# 剑来

## 一、背景及世界观

### 作品简介

#### 版本一

大千世界，无奇不有。

天地中央，有个曾用一剑劈出天河瀑布的读书人，人间最得意。

东海崖畔，有个不愿飞升枯坐山巅的无名道人，只愿清风拂面。

西方净土，有个喜欢给人说故事的老和尚，豢养有九条天龙。

蛮荒南疆，有个目盲画师，驱使与山岳等高的金甲傀儡，搬动十万大山，铺就一幅锦绣图画。

一个生长在北方的贫寒少年，当他有一天看到头顶竟有成千上万的御剑仙人，如同蝗群过境。他就想去亲眼去看一看，说书先生所说的那位读书人，东海的滔天大潮、西方的黄沙万里和南荒的巍峨大山。

于是，终有一日，少年挎起木剑，一路向南。

#### 版本二

大千世界，无奇不有。我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天————我叫陈平安，平平安安的平安，我是一名剑客。

截止 2023 年 10 月 7 日，全文共更新一千一百二十八章.1160.2 万字数

上古神战之后，人类推翻远古神灵的统治，成三教，施教化。

3000 年前，世间最后一条真龙被众多人族修士围杀在一方小天地之中。真龙虽被击杀，但并未彻底死去，部分的魂魄化作一颗骊珠，被镇压在锁龙井下，因此缘故，这方小天地被修士称作骊珠洞天。

由于围杀真龙，人族付出巨大代价，许多修士大能陨落于此，故而洞天中散落了各种的法宝秘籍，遍地都是仙家机缘。一些侥幸存活下来的人族修士因为身受重伤，不得不选择留在洞天养伤。此后，这些人在这一方小天地中落地生根，结婚生子，渐渐地，骊珠洞天之中便出现了一座人族小镇。

因为真龙本身携带着大气运，随着真龙陨落，这些气运便流散在洞天之中。小镇里出生的孩童被气运依附，几乎都拥有卓越的天资，性情与悟性都远远胜过外界的同龄孩童。洞天因此成为了外界各方势力觊觎的宝地。

此后千年，儒释道三教与兵家开始介入骊珠洞天的运行，这四方的大佬纷纷露面，在骊珠洞天布置了禁法法阵，导致留在洞天小镇中的人在洞天中难以修行，洞天以外的人来到小镇后，也会暂时被压制失去修为。

当然，这个法阵不能够压制住隐藏在其中的超级大佬。而之后，小镇每隔一段时间都会对外开放，外界的各大势力将会来到小镇中寻找宝，进入小镇的底线，便是不能杀人。

除此外，三教一家还定下了契约，规定每 60 年，三教与兵家都会有一圣人坐镇此地，既帮忙看过那条真龙死去留下的契约，也为了照看这座小镇有无外人破坏规矩。

在这之后，小镇就犹如外界的庄稼地一般，每隔一段时间，都会有人进入小镇来收割。

并且为了能彻底掌控小镇中天赋异禀的海童，小镇所有的孩子一出生就会被人取走一滴心头血，然后用密法烧制成一只本命瓷器，女孩的烧制 6 年，男孩的烧制 9 年，孩子的天赋越高，烧出的瓷器品香就会越好。

而被挑中买走本命瓷的小孩，此生便注定会被所买宗门掌控。不管这个人修为是如何的逆天，也必须要听从宗门的安排，若是不听，那便可以摔碎他的本命瓷器，将他毁灭。

这便是第一卷龙中雀的第一层含义。

小镇出生的小孩，即便走出了小镇，也永远是别人掌中物，得不到真正的自由。只不过这些事情，小镇中的绝大部分居民都不知道而已。

三教祖师都在找的那个“一”。

而杨老头却把这个一打散，让所有人都有获得的机会。他想要借这个错综复杂的棋盘来遮蔽天听，完成一个宏愿——让一个崭新的天庭共主成为那个一！

由此，故事开始！

世界观四座天下与洞天福地

**浩然天下【儒家】**

四座天下之一、“正气天下”的庙堂正统，把持了大半世俗王朝的权柄，以扶龙术或屠龙术、辅佐（操控）各朝君主，帮助帝王凝聚以及镇压一国气运。世间九大王朝，有五个皇帝的帝师，都是儒教圣人。在这座“正气天下”中，占据绝对统治地位，拥有三大学宫和七十二座学院，遍布天下。儒士能够与天地共鸣，从而孕育“充沛心胸”的那股浩然正气，便可如皇帝君王那般口含天宪，定人生死，避退鬼神。有飞升台螃蟹坊。

**莲花天下【佛家】**

四方佛陀坐镇的莲花天下，几乎人人皆是僧侣信徒。这座天下的存在，能够镇压那座不断抬升的“阴间冥府”。佛门有这个天下有一八零八座净土佛国。有僧人画地为牢，以求立地成佛；有僧人乞游千万里，只为落下心中那朵莲花；有僧人讲法，天女散花，顽石点头；有年轻僧人被誉为肉身菩萨，吃之得长生。

**青冥天下【道家】**

道教祖师坐镇的天下，也叫“青冥天下”，人人都是信道之人，是为了抵御“化外天魔”的渗透入侵，后者也是修士身陷魔障、根骨俱坏的根源。道教有三十六洞天，和七十二福地。

**蛮荒天下【妖族】**

亿万妖族占据的大荒天下，几乎没有人类的存在，元气稀薄，所以一直觊觎中土世界的丰富资源、充沛灵气。只是因为有那一堵绵延千万里的“剑气长城”所阻隔，一直无法越过边境。有损坏的飞升台托月山。

**洞天福地**

三十六洞天，七十二福地，道教占据多数；朝廷占据二三，封禅，敕封正神坐镇；余下五分之一，半数被数座一流门派共同占领，半数荒废，沦为遗址、秘境，残留阵法，然后其中一部分又侥幸成为“三十六小洞天”。山下、尤其是洞天福地之外的山下，对修士而言，皆是污秽之地，这是一条修行的铁律。山上人，是仙字，即在山上成仙，其实已经道破天机。下山之后，如逆水行舟。秽气、煞气、阴气，如大军叩关，连绵不绝。根基不稳，便如通城池低矮，兵力稀少，瞬间告破，守城失败，修行，不进反退。到了陆地神仙境界，才能全然无视。

#### 2.诸子百家

诸子百家介绍

**【儒家】**

浩然天下”的庙堂正统，把持了大半世俗王朝的权柄，以扶龙术或屠龙术、辅佐（操控）各朝君主，帮助帝王凝聚以及镇压一国气运。有士子，贤人，君子，亚圣，圣人，至圣先师这六种称谓。

**【道家】**

道教祖师坐镇的三清天下，也叫“青冥天下”，人人都是信道之人。分道童，道士，真人，真君，天君，天尊，金仙七个阶层。

**【佛家】**

四方佛陀坐镇的莲花天下，几乎人人皆是僧侣信徒。分沙弥，僧人，罗汉，菩萨，佛陀五个阶层。

**【墨家】**

能工巧匠，十出七八。包括矩子、大作、巨匠、巧匠、匠人在内五个阶层。

**【农家】**

多依附朝廷官府，在户部任职。

**【小说家】**

传闻最顶尖的小说家，以某人作为书本角色之后，就能够改变那些人物的命运。代表地为“白纸福地”。

**【兵家】**

一直在与儒家争夺扶龙地位的兵家，势力就极其庞大。兵家修士，成就大家境界者，无一不是战场万人敌，尤其是在沙场遗址、古战场这些地方，战力尤其强大，几乎无敌。兵家修士能够两者兼修，先走武道，炼体圆满之后，再练气。义无反顾地疯狂汲取战场杀气、戾气、死气，以此来充斥自身体魄窍穴，打造出与练气士气象截然不同的气海，所以兵家修士所塑元婴，全是阴神。

**【阴阳家】**

分两种，一种是攀附真龙的附龙系成员，多在钦天监任职，观察天象、占星占卜、制定历书等等。还有一种散落在民间，散播各种歌谣谶纬，号称与朝廷的言官“共掌天下清议”，很大程度能够决定某位朝廷官员的口碑走势。出名的有谈天邹（ 现已没落仅余寥寥几人，但仅邹子一人便可对抗整个陆家）和说地陆（老祖为陆沉）

## 二、主剧情线

### 第一卷 笼中雀

陈平安出生时也有一只专属的本命瓷器，他的父亲意外知晓了此事后，为了不让儿子沦为他人的傀儡，便趁着陈平安的本命瓷器还未烧制完成之际，毅然决然打碎了儿子的本命瓷。虽然这让陈平安获得了自由之身，但也导致了陈平安福缘浅薄，只能吸引福缘却留不住它。而且更重要的是，因为父亲的这个举动，陈平安成为了一个孤儿。

在陈平安的父亲打碎了他的本命瓷器后，陈平安成为了骊珠洞天中唯一一个没有本命瓷的人，但也为此付出了巨大的代价，因为他的本命瓷早被人预定购买了，如今本命瓷破碎导致幕后买瓷人损失巨大，他们在害死了陈平安的父亲后，怒火并没有得到平息，还施展手段让陈平安的母亲也身染重病。

至此，年仅 5 岁的小平安，便要承担起母亲与自己的口粮，除此外，还得给母亲治病。家境贫寒的陈平安，不得不变卖了家里所有的东西，可是这些依旧不够为母亲治病。没办法的陈平安，只得去央求药铺施舍些药材给他。虽没有得到施舍，但药铺掌柜杨老头提出可以用草药来换所需的药材。

于是 5 岁的小平安便独自背着比自己还大的箩筐，上山采药。不到两个月的时间，陈平安便手脚布满了老茧。之后有一次他上山采药时，突遇暴雨，他被洪水困在了山中，杨老头及时出现，救下了他，并且杨老头还传给了陈平安一些上下山都不累的小法们。从这时起，陈平安就觉得杨老头不是一个普通人。

陈平安非常喜欢吃糖葫芦，但他又买不起，他就时常去看别人卖糖葫芦。后来商贩摘了一串糖葫芦送他，陈平安却笑着拒绝了。从那之后，他再也不去糖葫芦谈了。这些看似不起眼的小事情，其实都是前期的伏笔之一。虽然陈平安非常努力认真的照顾着自己的母亲，但他母亲依旧没能熬过那个年关，在留下了两句遗言后，便撒手人寰。

“第一，不要陈平安卖生为奴，第二，也不要去龙窑烧瓷器。”。

就这样，5 岁的陈平安变成了孤儿。母亲去世后，陈平安生活的依旧很艰苦，甚至就连吃饭都成了问题，饿得不行的陈平安，只能在巷子里走来走去。好在这时，顾璨的母亲推开了门，让陈平安吃了一顿饭，便是这顿救命饭让陈平安从此把顾璨当成了自己的亲弟弟。

再说陈平安的邻居，名叫宋集薪，因为他从小便没有体会过父母的关爱，所以他对陈平安这种感受过父母关爱的孩子，尤其厌恶。

宋集薪骗陈平安说去当学徒可以月入十万，让陈平安违背了母亲的遗愿，他在好友刘羡阳的帮助下做了学徒。后来陈平安在知道真相后，在某个雷雨夜堵住了宋集薪，狠狠揍了一顿。这件事也就成了宋集薪的一块心病，以至于后来他三番五次想除掉陈平安。

而孤苦的陈平安之所以认识好友刘羡阳，是有一次，刘羡阳差点被小镇中大户人家的人给打死了，幸好在关键时刻，陈平安大声呼喊后，吓走了那帮人，救下了刘羡阳。此事之后，陈平安和刘羡阳就成为了好朋友，陈平安成为学徒后，也算是有了个生计。可好景不长，带他的姚师傅去世了，陈平安和刘羡阳都被赶了出来，陈平安的生活再次陷入了困境。好在他现在已经长大了许多，已经能自食其力了。

在瓷窑关闭后，小镇来了一位铁匠，还大力招收学徒，陈平安本想加入，但被铁匠阮师傅直接拒之门外了，陈平安只得另找了一份给人送信的工作。便是从这时起，陈平安的故事才真正开始，骊珠洞天也即将会发生天翻覆地的变化。失去了本命瓷的陈平安，成为了骊珠洞天中最独特的一个人。所以大机缘往往首先都被他所吸引。但陈平安却总是留不住这些机缘。

比如那被镇压在锁龙井下的真龙龙珠，舍命脱困，化为人形后化名王朱，在他濒临死亡之际，被陈平安所救。这本是一桩天大机缘，可接着，真龙王珠见陈平安身体残破，便自愿成为了陈平安隔壁宋集薪的侍女，甚至宋集薪还给王朱起了个新名字稚圭。陈平安就这样失去了第一桩机缘。

后来陈平安又在河里抓到了一条泥鳅，但他的小跟班顾璨很喜欢，于是陈平安就把那条泥鳅送给了顾璨。这条泥鳅可是小镇之中吸食了龙气的五大蛟龙之一，陈平安就这样失去了第二桩机缘。

可陈平安不知道的事，他的好心赠送，将会给他带来杀身之祸。因为此时骊珠洞天又迎来了收割的季节，外界各大宗门将进入小镇争抢机缘，但这些事情，陈平安并不知道，他还在为自己的生计而奔波着。

好在陈平安找到了一份送信的工作，因为还未到两人约定上班的时间，所以陈平安便有闲暇时间在小镇游玩。这天陈平安在街上碰见有位老实巴交的中年人，手里提着一尾金色鲤鱼，陈平安看了之后，非常喜欢，就想买下它。不过由于囊中羞涩，陈平安只能与中年人讨价还价，正要买下鲤鱼的时候，一位锦衣少年半路杀出，出高价买走了鲤鱼，陈平安只能眼睁睁看着他们扬长而去。

等回到家后，锦衣少年却又奇怪的找到了陈平安的家，并给了陈平安一袋铜钱，用来感谢他出让宝物。其实这条鲤鱼，也是小镇的五大蛟龙之一，锦衣少年虽然靠着财大气粗得到了机缘，但说到底还是有抢夺陈平安机缘的成分，所以他便以一袋铜钱来了结这份因果。不知原因的陈平安，本不想接下这袋铜钱，但锦衣少年扔下铜钱后，便离开了，陈平安也没有多想。至此，陈平安在无形之中又一次失去了一份大机缘。

隔壁宋集薪见有人来给陈平安送钱，不满的嘲讽陈平安。从宋集薪口中得知，宋集薪曾将一只四角蛇丢到陈平安家中，但陈平安依旧没留住。而这四角蛇，同样是小镇中的五大蛟龙之一，陈平安吸引的都是大机缘，但一个都没能留住。

毫不知情的陈平安，第二天便开始了送信的工作。本来与老板郑大风（杨老头二徒弟，九境武夫，前世为天门神将。）说好的，一枚铜钱一封信，但郑大风拿了 10 封信，却只给了陈平安 5 枚铜钱，说是剩下的铜钱先欠着。陈平安也无可奈何，毕竟这个工作可是他好不容易才找到的。接着，他便开始了送信。这些信件，无疑不是送给小镇的豪门大族，只有最后一封信，是送给小镇教书先生齐静春的。

而齐静春就是这一届，被派来镇守骊珠洞天的儒家圣人，儒家第四圣文胜的亲传弟子。他正守骊珠洞天的期间，一直佯装成教书先生。这封信，也是对齐静春至关重要的一封信。而陈平安在送信的途中，被道人给拦了下来。陆沉似乎看出了陈平安身上只有 5 文钱，所以开口就要骗走陈平安的 5 文钱。

陈平安本不想搭理，但陆沉接着又说抽签可以帮写黄纸符文，为仙人祈福。陈平安这才停了下来。他将五文钱全部给了陆沉，只为了换取一张写的比平时更好的符纸，给他已逝的父母祈福，积攒英德。一切完成后，陈平安继续跑去送信。他将最后一封信送给了齐静春后，齐静春告诉陈平安，以后无事可以常来私塾旁听教学，可陈平安要为自己的生活奔波，哪有时间钱来读书。但陈平安又不想随意敷衍齐静春，所以他一时间有些左右为难。齐静春看出了陈平安的窘迫，他告诉了陈平安，

“道理全在书上，做人却在书外，你去忙吧。”

陈平安这才松了口气，告辞离去。

等回到家后，已经入铁匠铺工作的刘羡阳，早已在他家等候多时，他告诉陈平安，说铁匠铺需要人手挖水井，便举荐了陈平安。说完后，刘羡阳便离开了。在他返家的途中，陆沉又故伎重施，叫停了刘羡阳，说他有血光之灾，只要刘羡阳肯花点钱，陆沉就会帮他破解这份灾难。刘羡阳哪肯信，为此他差点掀了陆沉的摊子。刘羡阳不知道的是，他真有一份血光之灾，这也是后话。

在刘羡阳离开后，陈平安便想去找郑大风要剩下的 5 枚铜钱。在他行至小镇中老槐树下的时候，一片树叶翩然落下。陈平安本想抓住树叶，可奈何他身形如何矫健，也没能抓住树叶。老葵树叶有大来历，大用处，这些事陈平安依旧不知道，他找到郑大风后，没能要到剩下的铜钱，只能回家。

而此时，小镇的老槐树下来的一位外乡人，在树下讲着一些神鬼至怪的故事。小镇中很多小孩都被吸引前去围观，其中便有陈平安看作弟弟的顾璨。殊不知正是顾璨的这一去，将会给陈平安带来生死危机。陈平安好心送给了顾璨一条泥鳅，没曾想却给他引来了杀身之火。

在外界各方势力进入小镇后，截江真君刘志茂每天都在老槐树下讲故事，吸引了小镇中的很多人前来围观，其中就有陈平安的小跟班顾璨，还有宋集薪和婢女稚圭。但宋集薪没停留多久，便被齐静春给叫去了。镇守骊珠洞天的齐静春。在这个小镇中，明面上一共有两位弟子，一个是他的书童赵繇，另一个便是宋集薪。如今镇守洞天的期限即将圆满，所以他告诉宋集薪，自己不久就要离开小镇了，他送给了宋集薪几本书，并嘱咐宋集薪要熟读这些书籍。圣人送的书，自然大有来历，可宋集薪却对此毫不珍惜，甚至他后来离开小镇时，也没有将书带走。

再说另一边，截江真君刘志茂在讲完故事后，最终盯上了顾璨，他要用祖传秘术举起顾璨的身体，以此来衡量顾璨的修行根骨，但刘志茂用足了力气，提了顾璨五六次，也未能将他成功提起，可见顾璨的修行根骨之重。刘志茂也因此动了收徒之心。为了获得顾璨的好感，刘志茂对顾璨展现了手中小白碗的神奇之术。明明只是一个巴掌大小的白碗，却从中倒出一个大水缸都不止的水。从小在小镇中长大的顾璨，哪见过这样的场面，他只觉得是白日见鬼，直接把他给吓跑了。

顾璨第一时间没有回家，而是跑到了陈平安的家里，可见陈平安在他心中有多重要。到陈平安家后，他就把刚刚发生的事情，全部叙说了一遍，并且要求陈平安送他回家。等陈平安送顾璨到家后，刘之茂竟已经提前到了顾璨家中等候，顾璨看见后，再次吓得腿软。陈平安将顾璨护在身后，但顾璨的娘亲却让陈平安独自回家，刘志茂在顾璨家的院子中闲逛，恰好看见了陈平安送的那条泥鳅。这可是个大机缘。

但是刘志茂没有想抢走这一份机缘，他说这玩意他买不起，也抢不走。所以他直接将顾璨收为了嫡传弟子，并以秘法让顾璨看见了泥鳅携带的蛟龙真意。顾璨这才明白，泥鳅原来是一件奇物，所以他不想占为己友，便直接大哭着说这样不对，泥鳅是陈平安的。为了彻底斩断泥鳅和陈平安的因果，顾璨的娘亲和刘志茂相视一笑，立即决定除掉陈平安。于是一场针对陈平安的局变由此展开。碍于小镇的规矩，刘志茂不能直接对陈平安出手，他便不惜以损失数十年道行的代价，暗自对陈平安出手了三次。

第一，在陈平安心境中，种下了一心求死的念头，让陈平安放弃求生的渴望。

第二，第二，借刀杀人。除了截江真君，此时小镇又来了两位抢夺机缘之人，一个是老龙城少主苻南华，一个是云霞山的仙子蔡金简。这两人都有着自己的目标人物，苻南华选择的是宋集薪，蔡金简选择的竟然也是顾璨。两人在寻找目标时，恰巧遇见了从顾璨家返回家中的陈平安，便向陈平安打听这两人的住址。

陈平安刚从顾璨口中得知诡异百往的事情，所以就多留了个心眼，没有将住址告诉他们，只是说自己才搬来这里，对这里的邻居不太熟悉，但这时隔壁蹲在墙上看热闹的宋集薪，却主动出现了。

苻南华将自己的玉佩送给宋集薪为代驾。宋集薪让婢女稚圭，带蔡金简去往顾璨的家中。当然，赠送玉佩也有苻南华对宋集薪的是好之意。

由于陈平安的不告知，两个外乡人本就对他心生厌恶，还出言教训了陈平安一顿。这时，背后的刘志茂再次出手。他让仙子蔡金简故意踩上了狗屎，还让陈平安放慢声音，提醒蔡金简。这一下，蔡金简踩到狗屎的事情，瞬间被在场所有人看在眼里。身为仙子的蔡金简，哪受到过这样的屈辱。

在刘志茂的影响下，蔡金简认定了这是陈平安故意报复他的。于是发怒的她，一掌打断了陈平安的长生桥，彻底断绝了陈平安的修行之路。

这一掌，蔡金简动用了大手法，让陈平安外表看起来并没有受到丁点伤害。蔡金简临走前，笑着对陈平安说道，你最多只剩半年时间，就要死了。陈平安愣了一下，接着蔡金简又笑着说是骗他的。陈平安知道蔡金简说的是真话，但他仍是咧嘴一笑，此刻心中求死，没有了求生欲。看着陈平安这一笑，蔡金简和苻南华两人几乎同时在心头冒出一个想法。

山下蝼蚁，井底之蛙。

两人把陈平安看作蝼蚁，殊不知两人之中，即将就会有人为此付出生命的代价。在蔡金简打断了陈平安的长生桥后，稚圭就领着蔡金简去往了顾璨家，而苻南华则是进入了宋集薪的家。

与对待陈平安不同，出生仙家的苻南华，对待宋集薪却是异常的客气，可见宋集薪的真实身份不凡。进屋后，两人便做了一个交易，宋集薪让苻南华帮他杀一个人，这个人其实就是陈平安。因为当初宋集薪欺骗陈平安去干活，结果他被生气的陈平安差点给掐死。这件事，宋集薪一直没能忘怀，最终他用一件宝物与苻南华达成了交易。

而此时，在小镇的另一边，女主宁姚也来到了小镇。宁摇进入小镇后，正细细观摩着一块写着气冲斗牛的牌匾，恰巧这时被齐静春和书童赵繇给撞见了。赵繇似乎是第一次见到如此美丽的女子，以至于他鬼使神差地说了句，她很香。这句轻薄的话，惹怒了宁姚，宁姚拔剑直接斩向了赵繇，要不是齐静春出手阻拦，赵繇可能就原地升天了。而宁姚的剑法，也让齐静春感受到了一丝的熟悉感。为了给弟子赔罪，齐静春抽出了匾额上的气牛二字，放入了宁姚的佩剑之中。本是普通的佩剑，却顿时生出了灵性。可宁姚却拒绝了这番好，并将佩剑扔在了地上，说这不是他所追求的剑道，然后就直接离开了。二人等宁姚离开没多久，那柄被她抛弃的剑，却自己飞到了她的身前。宁姚无奈，只得将它携带。接着继续闲逛，恰好碰到了给陈平安铜钱的锦衣少年。锦衣少年旁边还跟着一位老者，从两人交谈中得知，这锦衣少年原来是大隋王朝的皇子，他身边的那位老者，正是保护他的高手。

宁姚与他们撞面时，恰巧有刺客准备暗杀大隋皇子，因此老者不分青红皂白，悍然出手重创了宁姚。好在他的佩剑及时为他挡下了致命一击，宁姚这才拼尽最后一口气，逃离了此地。

因出手伤人，锦衣少年和老者被齐静春逐出了骊珠洞天，逃离后的宁姚，碰见了正要跑路的道士陆沉，在他昏迷之前，一把抓住了陆沉的脚踝。宁姚的身世来历不凡，陆沉被这桩天大因果砸在了身上，他不得不救。但接下来，他就想到了一个计谋，从小镇中选一家人来承受这份因果。陆沉算来算去，结果只有陈平安一个人能承担得起这份阴影。所以他只能将宁姚送去了陈平安的家。因为陆沉帮陈平安写过为父母祈福的符纸，所以陈平安比较信任陆沉，也就收下了重伤的宁姚。

陈平安答应帮陆沉救宁姚，但他对陆沉提了一个条件，陈平安说他是五月初五出生，小镇的居民都说这日子不吉利，说是他克死了自己的父母。陈平安相信了小镇居民的话语，他说如果有一天他死了，希望陆沉帮他下辈子投胎，还做他爹娘的孩子。此时陈平安已经知道自己命不久矣了，所以他唯一的要求，就是下辈子在报答他的爹娘。

陆沉听了此话，沉默不语。陈平安也觉得这样的事根本不可能实现，所以他又说，做不到就算了，人他还是会救的。说完后，陈平安便按照陆沉给的药房出门去买药。出门时，陈平安碰到了带完路从顾璨家返回的稚圭，两人没有交谈，等陈平安走远后，齐静春静突然出现在了稚圭的身前。齐静春点出了稚圭乃是真龙所化，当初逃出所龙井时，虚弱不堪，贝城平安所就并与他缔结了契约，结果醒来后，他竟忘恩负义，背弃了陈平安，反而跑到了他的隔壁，做了宋集薪的婢女。不仅如此，还指出了稚圭这些年一直在蚕食着陈平安残存的器皿。齐静春出言教训了稚圭，稚圭不服，接着齐静春又出手教训，仍是不服的稚圭还反过来质问先生，

身为圣人门生，为何只对弟子赵繇，和我家少爷亲眼相加？对于身世平常的陈平安不过如此。

齐静春笑了，只是回答道。

“天行健,君子以自强不息。”

说完后，他便转身离去。而另一边，宁姚醒来了。陈平安买药归来后，初次与宁姚相见。

宁姚率先介绍自己，

你好，我爹姓宁，我娘姓姚，所以我叫宁姚。

陈平安下意识的回答道，

你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以我叫陈平安。

这尴尬的回答，着实把一旁的陆沉给逗得哈哈大笑。

在宁姚醒来后，陆沉知道宁姚的命算是保住了。于是陆沉便打算继续跑路，让陈平安接着照顾宁姚。但为了感谢陈平安替他接下了这份因果，陆沉先是骂醒了陈平安，让他没有了求死之心，接着还告诉陈平安，说他爹娘早逝，并不是因为他，反而是他爹娘造成了他此生的坎坷命运。也是因为陆沉，让陈平安解开了多年的心结。离开前，陆沉还叮嘱了陈平安三件事。

第一，等宁姚身体康复后，让他带着宁姚去铁匠铺找阮师傅，去了之后，哪怕死皮赖脸，撒泼打滚，也要争取在铁匠铺做帮工学徒，这是为了保护陈平安。因为铁匠铺阮师傅身份不凡，入了铁匠铺，就相当于有了个靠山。

第二，让陈平安经常去廊桥底下的小溪，那里可是有个大机缘。

第三，让陈平安按照他给的药方买药

交代完后，陆沉也算是回报了陈平安，然后就离开了小镇。而不再求死的陈平安，面对蔡金简的滥杀，他决定快意复仇。陈平安向宁姚打听了一些事情后，便拿着一块锋利的瓷片，准备出门。

宁姚从陈平安的言语中，知晓了事情的原因，他告诉陈平安，如果非要动手，出手就一定要快。而此时蔡金简去往顾璨加后，被刘志茂给赶了出来，无奈之下，他只得回来找苻南华，在他与苻南华会合后，便结伴离开小巷。两人自视为高高在上的仙人，看这座小镇的凡人如蝼蚁，所以两人并无防备止步，交谈着自己的成果。

正在这时，陈平安突然从暗处暴起，以极快的速度击杀了蔡金简，然后又与苻南华打斗在一起。就在陈平安要拿下双杀的时候，齐静春出现了。苻南华因此捡回一条命。齐静春本想在陈平安心湖里，捞出了刘志茂在陈平安身上刻下的求死，但此时已经被陈平安给破解了。齐静春也不由得感慨。

接着他像是做了什么决定一般，将骊珠洞天及小镇的来历，还有陈平安父母死亡的原因，全都告诉给了他，并还为陈平安求来了一片祖荫槐叶。接着更是将自己老师送的玉簪，也交给了陈平安。

但陈平安不知道的是，在他收下玉簪的这一刻，他已经是文胜一脉的小师弟了。因为这玉簪代表着传承，而齐静春将他交给陈平安，便是代表着戴师收徒。临别之时，齐静春最后嘱托了陈平安一句话，

“你要记住，以后无论发生什么事情，都不要对这个世界失去希望。”

随后齐靖春直接教训了一顿在背后算计陈平安的刘志茂，勒令他速速离开小镇，告诫他 30 年内不得离开书简湖，因为刘志茂在小镇中获得了两份机缘，便按照规矩留下了两代铜钱。接着他便准备带着顾璨和顾璨的娘亲离去。在他们收拾东西之际，顾璨趁机拿走了两袋铜钱，直接跑到了陈平安的家。此时顾璨已经在刘志茂的帮助下，收服了泥鳅，顾璨身无长物，便想离开前，用这两袋铜钱来报答陈平安，并且还告诉了陈平安，说他家里有本拳谱藏在某处，让陈平安自己去拿。

陈平安不想收下铜钱，还让顾璨不要心结，赠送泥鳅之事，本就是送给他的，毕竟在陈平安的心中，顾璨早就是他的亲弟弟。在宁姚的劝说下，陈平安收下铜钱，但陈平安又有点担忧顾璨离去后会过得不好，便询问他有没有收到过槐荫祖叶，结果就看到顾璨从裤兜里掏出了一大把，这可直接把陈平安给看无语。他刚刚得到的一枚，还是齐先生拉下脸为他求来的，结果到了顾璨这，就跟不要钱似的。不过陈平安也因此放心，让顾璨离开了。就这样，加上锦衣少年给的一袋，陈平安一共有了 3 袋铜钱。

宁姚很喜欢其中一袋铜钱上的图案，便对陈平安说，为了报答他的救命之恩，可以答应他，为他除掉苻南华或者是刘志茂。如果想两个都想除掉的话，那就得加上一代铜钱，但要是打不过他，也不会拼命帮他完成这件事。结果一说完，陈平安直接将 3 代铜钱全送给了他。宁姚一愣，心想着陈平安肯定是喜欢她，接着就告诉陈平安说，

你喜欢我，我可不答应，我宁姚喜欢的男人，一定要是全天下最厉害的大剑仙。

这一番言语，直接就把陈平安给整蒙了。

他涨红了脸，挠挠头道，宁姑娘，你误会了，我没喜欢你。

可接着陈平安还非要把铜钱塞给宁姚。宁姚不肯接下铜钱，认为还是因为陈平安喜欢他。

恰好在这时，刘羡阳来到了陈平安的家。刘羡阳告诉陈平安说有两方外来势力同时盯上了他家，而这两方势力分别是正阳山与清风城，一方想要他家的剑经，一方想要他家的猴子，但刘羡阳没打算卖掉这两件东西，为此他这几日时常被他们骚扰，惹得他非常烦恼。更不巧的是，他在铁匠铺还把阮师傅的宝贝女儿给惹哭了，成为阮师傅徒弟的事情，可能也要泡汤了。刘羡阳还说出了道士陆沉曾说他命里有大劫。

陈平安听后深感不妙，便询问刘羡阳有没有获得一些老槐树的树叶，结果刘羡阳却是一片也不曾得到。陈平安知道了事情的严重性，便以铜钱为报酬，恳恳求日渐恢复的宁姚帮忙保护刘羡阳。

宁姚也是爽快的答应了。宁姚提醒刘羡阳不要和外来人发生冲突，尽量拖延，毕竟他们不能坏了规矩，强行抢夺，刘羡阳确实不用不太在意。接着，陈平安便搬到了刘羡阳的家里居住，因为，与宁姚一个女子同住，多少有些不合适，同时也可以照看刘羡阳。

而此时，另一边，齐静春的书童赵繇正和宋集薪在一处酒楼告别，两人喝得大醉淋漓，等醉醺醺的赵繇回家后，他的祖母却是拿出了一只沾满了墨水的毛笔，让赵繇为一条木龙点睛。

这木龙也是一份大机缘。赵繇得到了这份机缘后，随即就匆匆离开了小镇。

其实在小镇中，一共有着 5 份蛟龙机缘，分别代表着金木水火土。而如今，这五份机缘都有了归属。

其一，“金龙“金鲤鱼，包括龙王篓，是李二原本要送给陈平安的福缘，只可惜，陈平安”命薄“，留不住机缘，被大隋皇子高宣截胡。

其二，“木龙“卧龙木雕，应该是赵家祖传的，在赵繇奶奶的决断下，由读书种子赵繇为木龙点睛。

其三，“水龙“ 小泥鳅，由陈平安亲手捉住，后转送给顾璨，截江真君刘志茂也正是因为”小泥鳅“，才收顾璨为徒的。

其四，“火龙“手镯，是齐先生”止境“之下，阮秀在她圣人老爹的帮助下，靠《铸剑经》撼龙篇所得。

其五，“土龙”四脚蛇，追随稚圭龙气，从而被宋集薪所得，而且是踢的踢不走的那种，被扔到陈平安院子里，又自己爬回来。

可见，小镇明面上的五大福缘，有 3 个和陈平安有关，可惜，如此“福泽深厚“，却留不住，只能说造化弄人吧。

骊珠洞天，作为世间最后一条真龙的藏身之地，洞天因此独享了 3000 年大气运，小镇也因此走出了无数绝顶天才。但这些气运中有用完之际，用完之时，这三千年气韵大因果将要反扑，到时小镇所有居民将以永世不入轮回的代价来偿还这份因果。

如今， 3000 年之期即将到来，齐静春镇守洞天期满之后，小镇将迎来最后一位坐镇的圣人，而这位圣人便是新搬来小镇的铁匠铺师傅阮邛。

但阮邛来此的目的，并不是为了守护小镇，而是来看管小镇，不让其中的人出逃，躲避天道的惩罚。所以在其先生还未卸任之际，此时能够离开的人，必须得赶快离开洞天，不然等阮师傅真正上任后，就走不了了。这也是道士陆沉让陈平安必须入铁匠铺的原因所在，为的就是求圣人庇护。

## 主要人物

### 陈平安

故事主人翁，现文圣关门弟子。出生在三十六小洞天之一的骊珠洞天。父母皆姓陈，陈平安 5 岁时，有人让他父亲知道了小镇的秘密，就打碎了陈平安的本命瓷，父母因受反噬而双双离世，其父被人（马婆婆的儿子，马苦玄的父亲）害死，其母病重而死。陈平安本命瓷被打碎后，宛如黑暗中的萤火，小镇的机缘纷纷向他涌来，但却留不住。

十四岁时，陈平安的长生桥被蔡金简打碎。后因陆沉缘故，照顾受伤的宁姚。

因为刘羡阳因不肯交出祖传剑经，被正阳山搬山猿打伤垂死，陈平安与宁姚合战搬山猿，搬山猿在小镇换了三口气，意欲击杀二人，但最终被齐静春阻止（搬山猿为此约折寿八十载）。

齐静春为骊珠洞天抗下天劫之后离世，小镇从洞天降格为福地，小平安在阮邛的帮助下买了五座山头，最后为了护送齐静春的弟子李宝瓶到山崖书院放弃小镇安逸生活而远赴大隋。临行前，老剑条的剑灵认主陈平安，并送了三道剑气给他防身。

护送途中，陈平安结识了阿良、魏檗、文圣、魏晋等人。回程途中，认崔东山为弟子，并在崔东山帮助下，收取青蛇（陈灵均）火蟒（陈暖树）为书童，崔东山则返回山崖书院。

回到小镇后，遇到崔诚，在其帮助下，打造天下最强三境。应青童天君要求远离小镇是非，南下为宁姚送剑。途中结识张山峰、徐远霞、宋雨烧等人。

在剑气长城与宁姑娘互表心意，定下十年之约，后受老大剑仙指点去往桐叶洲藕花福地重造长生桥，在福地里收裴钱和曹晴朗为徒。现已出得福地。途中结识崇拜老秀才的埋河水神，传授其顺序之学，后回宝瓶州，在老龙城炼化水字印为水本命物后，前往青鸾国。

回到落魄山后，在崔诚的帮助下成功破镜，后被崔诚告知心境上有问题，所以决定去往俱卢洲磨练心境。已知最强五镜，在小镇拿到武运珠子送予裴钱。在北俱芦洲磨炼心境已有一定成效，修成武胆，途中结识哑巴湖大水怪周米粒。后于狮子峰成就武道七境金身境。

前往剑气长城完成十年之约，在剑气长城重新炼化“金”本命物，登入练气第五境。和妖族战争，代替宁姚打头阵，斩杀离真（观照的部分魂魄），后跌落到练气第二境，炼化火本命物，练出 2 把本命飞剑，后剑气长城“隐官”萧愻<（是蛮荒天下大妖周密，也就是前任刑官之徒）叛变蛮荒天下，重伤左右，陈平安成为新一任"隐官"并帮助剑气长城多守了三年。

在缝衣人捻芯的帮助下，刻写蛮荒天下大妖真名并登武夫最强第八境远游境。炼化火神佐官心脏，补齐五行之属，跨过长生桥，登中五境洞府境。之后剑气长城半截破碎，老大剑仙帮助下与剩下半截剑气长城融合，成为伪玉璞境界，不死不灭不能随意活动的存在，驻守半截长城。

在另外半段剑气长城举城飞升第五座天下后，跨观海跃龙门，结金丹碎金丹又结丹，以至于连龙君都分不清他到底是假元婴还是假玉璞，又不断搅烂自身魂魄，凭借合道不死不灭之优势，淬炼武夫体魄，获得浩然天下声势惊人的九条武运和蛮荒天下的一份磅礴武运，现已成功登临武夫止境，马上玉璞。

后与师兄崔瀺实施“山水颠倒”之法，由齐静春赠送修为而晋升十四境的崔瀺替换陈平安合道剑气长城。带领剑气长城一拨剑修种子回乡。在桐叶洲对战韩玉树时受武道十一境神秘人物的一拳（韩玉树因此领盒饭），决定在桐叶洲选址作为落魄山下宗地址。现已玉璞境，落魄山已升宗字头仙家。

在夜航船上条目城内，因在剑气长城认识的化外天魔、吴霜降的道侣“天然”，与宁姚，姜尚真，崔东山（一个飞升，两仙人，一玉璞）合力斩杀十四境（合道为人和）的吴霜降（大道根脚是兵家修士，因所学驳杂难以看出跟脚）。最后与吴霜降谈和。吴霜降因刑官在剑气长城牢狱内曾对化外天魔出剑在夜航船上压境十三境以四大仙剑仿剑问剑刑官，以十三境压制十三境剑修，被刑官感叹“十四境就已如此，那么十五境？”

受礼圣之邀参与文庙议事（礼圣只邀请两人：白泽，陈平安）。浩然，蛮荒（分别以礼圣，斐然为首）谈判不成。陈平安向前跨出一步，说道”那就打“，浩然众人皆前跨一步。

#### 齐静春

剑来第一卷的核心人物，为儒家第四圣文圣的亲传弟子，有三个命字“齐”、“静”、“春”，其中“静”字触犯了道家（因道家主张“清静无为”），大道为三教合一而被三教所不容。三四之争后，自愿来到小镇画地为牢，担任圣人一甲子，境界不降反升。在小镇前，担任山崖书院的山主。送陈平安四方印章“陈十一”“静心得意”“山字印”和“水字印”和一缕春风（一魂一魄），在前往剑气长城前山字印已损毁，一缕春风破开柳赤城的白帝混元阵并将其重伤后消散。曾经劝解陈平安，君子不救的道理，最后却在骊珠洞天破碎之际，牺牲自己换取小镇 6000 人的来生。实际境界已经完全无法想象，在骊珠洞天画地为牢，将自己锁死在一方小天地，实力只能发挥出十分之一，而突破画地为牢之后实力可发挥出十分之二，为十四境巅峰，被崔瀺称为“前无古人，后无来者”。骊珠洞天一战中为保护骊珠洞天内百姓的平安，只靠两个本命字硬抗白玉京五城主之一的倾力攻击，法相被其毁灭（疑似动用了白玉京十二把飞剑），在皮囊、魂魄、境界消散前用几个念头将自己定格在光阴长河中，成为一个无境之人，在桃花渡联手崔瀺同大妖周密（本为浩然贾生）问道并折损其道行，最后的几个念头在见过陈平安及崔东山后彻底消散。洞天将碎时，齐静春将文圣玉簪（上刻“言念君子，温其如玉”，内有小洞天，本为文圣给齐静春的退路）送给陈平安、代师收徒，并说服老剑条留意陈平安，促使老剑条最后认陈平安为主人。剑气长城两大剑仙眷侣之女，古往今来天上天下天赋最高的剑修无之一，两把本命飞剑（一把斩仙问剑天真，一把未知），在骊珠洞天曾和陈平安一起对敌，教导主角拳谱《撼山谱》。和陈平安互相喜欢，在剑气长城表达心意。父母因在与妖族赌斗中战死而受人唾弃。在倒悬山对陈平安说：“陈平安！我喜欢你，不比你喜欢我少一点点。”在剑气长城开阵时当场破境，跻身元婴。但曾言：“境界对我无意义。”剑气长城又有人言：“宁姚对敌，高出一境又何妨。”用有陈清都赠与的仙剑“天真”（实为“天真”主动择主）。

现已随半剑气长城（现名“飞升城”）飞升至第五座天下，并晋升玉璞境，亦是第五座天下第一位上五境剑仙，受大道庇护，并直言会一直与齐狩等剑修保持两境差距截，换而言之会在齐狩等人跻身上五境之前便成为第五座天下第一位“仙人境”。跻身第五座天下第一位仙人境剑修。现已成为第五座天下第一位飞升境剑仙，飞升浩然天下。

### 阮秀

阮邛之女，上古天庭五位至高神灵之一火神转世。能看见别人身上的一些东西，可见别人气运与因果。曾承认喜欢陈平安，但是也说陈平安只会喜欢宁姚一个姑娘，但一开始是被陈平安身上的水运所吸引。与李柳合力使宝瓶洲与北俱芦洲连为一洲，在蛮荒天下入侵期间抵御妖族。后吃掉李柳的神性并剥去人性，重成神灵，升入天外。

### 刘羡阳

陈平安的死党从小一起长大，祖传有两件宝贝，一部剑经一件宝甲（在清风城许浑之手）。因不卖剑经被正阳山搬山猿打成重伤垂死，被陈平安用一片槐叶（齐静春为陈平安求来的姚家槐叶）吊住了最后一口气，后被陈对救活带出宝瓶洲，前往南婆娑洲。后前往剑气长城，然后返回宝瓶洲，成为龙泉剑宗嫡传弟子。现修为玉璞。

### 李宝瓶

性格跳脱，齐静春选定的传承者，称陈平安为小师叔，在大隋求学。后游历四方，相貌绝色，惊为天人，有君子气象。随山崖书院山主茅小冬前往中土神洲文庙游历。游历中土神洲时偶遇年轻十人之一的许白，许白对其一见钟情。

### 宋集薪

以前任督造官宋大人私生子的假身份来到泥瓶巷作为陈平安邻居，实为大骊棋子，被大骊先帝安排在骊珠洞天，曾经心魔为陈平安（因宋集薪曾哄骗陈平安破了约定，使之差点杀了宋集薪）。回到大骊帝都后更名为宋睦，身份是大骊藩王，坐镇宝瓶洲南部老龙城战场。

### 稚圭

宋集薪的婢女，又名王朱，真龙龙珠所化。曾被陈平安所救（脱困后受“萤火”吸引，后发现宋集薪身具龙气转投于他），但似乎完全没有报恩的意思。一开始视齐先生为仇人，但后来了解情况又把齐先生当父亲一般的人物。现修为金丹，若取回真龙之躯，可将天下蛟龙气运聚到一身，可直接仙人境。现已沿齐渡走江且只是时间问题，之后可由玉璞入仙人境，战力堪比半个飞升境，坐镇宝瓶洲中部大渎绰绰有余。现已跻身飞升境。

### 文圣又称老秀才

十四境合道地利。特别喜爱小宝瓶，齐静春、崔瀺和左右的师傅，曾想正式收陈平安为关门弟子被婉拒，但实际一直视陈平安为闭门弟子。有接连两桩惊世骇俗之举，一桩是去往天幕，伸长脖子请那道老二往这里砍往这里砍，再就是辩论结束后，有请释道两祖落座。本为文庙第四，主张人性本恶，（需）教而向善。三四之辩失败，塑像地位一再贬低最后被搬出文庙砸碎，曾为陈平安向中土穗山山神求得一块名为“小酆都”的剑胚，后化为飞剑“初一”。在第五座天下与白也有开辟天下的功德。又从白泽（蛮荒天下二祖，因礼圣暂时自囚在镇白泽楼）处求得《搜山图》。从书简湖大道亲水的老者（可能是屈原）处求得几篇文章用于抵御妖族。文庙神像已重铸，议事者之一。

### 阿良

剑修，山上公认的四大难缠鬼之一，被称为“狗日的”，李槐的好兄弟，剑意很高和齐静春关系匪浅，原本是受齐静春来小镇取一把剑（陈平安所得），口头禅“我叫阿良，善良的良，我是一名剑客”。浩然天下与妖族天下赌斗十三场，六胜六负，绝望之际阿良力挽狂澜，杀妖族十三楼大剑修，为浩然天下赢得妖族所有剑器。后护送陈平安一行至大骊边境，后于大骊京城一刀破大骊白玉京，打碎六位山水正神金身，削去大骊皇帝寿命至剩余三年（寿三）后飞升。在天外天与道老二（道祖二徒，又号真无敌）大战两场，一负一胜。许弱与董水井曾说：“你家先生的先生的死对头（三四之争）的儿子。”，亚圣独子。老大剑仙曾言阿良是个读书人。从天外天回来后成为十四境剑修，剑气长城破后被妖祖困于托月山下（随时可以出来，但拖月山下是无数幽冥厉鬼，自愿以自身剑意镇压）。现已脱身，同李槐一起前往文庙。文庙议事者之一，于陈平安一侧。

文圣二徒，十三境巅峰剑修，被称为剑术冠绝浩然（由于没和浩然三绝之一裴旻打过，所以不知孰强孰弱，左右海上游荡几百年就是为了找裴旻问剑）。文圣老秀才曾在杜懋飞升失败灭亡之际，问左右“为何不飞升离去？”，并大怒道，“为何借机不离开这座天下？”，疑因左右可能是浩然天下自神道破灭后首个十四境剑修，而十四境剑修会被压制甚至可能死亡，故老秀才要他离去。和齐静春不一样，不喜欢讲道理，剑意不如阿良，但是剑术比阿良高一点。曾拒绝文圣请求其做齐静春护道人的请求，且认为“道是自己走的，要什么护道人”，后齐静春请求其做陈平安护道人，再次拒绝，但其实心里已经认同陈平安这半个“小师弟”，蛮荒天下入侵期间在桐叶洲镇守，被于心姑娘喜欢，却不自知，有望十四境剑修。与萧愻问剑，打到天外，阻止了萧愻重返蛮荒天下并并将其劈砍到了青冥天下，与对方互换一剑并剁下了对方小腿。后同刘十六功德林见文圣。议事者之一，于陈平安一侧。

### 崔瀺

文圣首徒，齐静春师兄，（又名绣虎）后叛出，本为十二境巅峰修士（现十四境），肉身一分为二，一为老头大骊国师（本体，已化作新剑气长城），另一个为少年崔东山，崔东山境界因齐静春而跌落，本体已偷偷进入飞升境，少年崔东山为玉璞境（向老秀才求得，并不一般，疑似可以越境对战，法宝众多）。剑气长城破后，编写了一本影射陈平安的山水游记，要让陈平安时时揪心（书简湖问心局的延续），但其中又有可让陈平安脱身的方法。现总领宝瓶洲一洲防守事务，在阮秀和李柳帮助下让宝瓶洲和北俱芦洲连为一洲，共同防守蛮荒天下。而后成为山崖书院山主（因破镜获得本命字“瀺”，需借天地大势以便防守妖族）。后来修为化作新剑气长城。

### 阮邛

兵家圣人，十一境兵家修士，为了再给女儿阮秀争取一甲子遮蔽天机的机会，接守濒临破碎的骊珠洞天，骑龙巷铁匠，现任小镇主阵圣人。向陈平安租借一个山头，于骊珠洞神秀山，开宗立派。

### 杨老头

“青童天君”，其他名称：“东王公”。神道破灭后的幸存者之一，掌管远古两座“飞升台”之一，活了数万年之久。曾有数个身份，除了小镇主阵之外幕后最有话语权者，是三位圣人认可的“老神君”。交易了飞剑“十五”给陈平安。

### 陆沉

坑害齐静春的参与者之一。道祖座下三弟子，道祖最喜欢的弟子。出身于中土神州的陆家，成为道祖弟子后前往青冥天下执掌道教，为道教三位掌教之一，最喜欢当月老，吴霜降、陈平安、宁姚都被其牵过红线。曾数次与陈平安心境拔河，出身于中土神州的陆家，身为老祖宗，却从未为陆家做些什么。谋略远不如齐静春和崔瀺。曾透过光阴场合为贺小凉讲道，被过去的齐静春透过光阴长河嘲讽“不过尔尔”。

### 道老二本名余斗，“真无敌”。

道祖座下二弟子，青冥天下三位道教掌教之一，被阿良称为：“道教里除了道祖外最能打的老王八”。法宝仙兵众多，拥有四大仙剑之一的“道藏”（原本来自西方佛国），自称“八千年来，一败难求”。曾与阿良交手，将阿良一拳轰入浩然天下，后又被阿良一拳打入青冥天下。曾提仙剑“道藏”（得自西方佛国）前往剑气长城为自己一脉剑术正名，不战而退。

### 宋长镜

大骊军神，大骊皇帝的亲弟弟，宋集薪王叔。四十岁破入十境，宝瓶洲三位十境武夫之一。曾扬言单手便可镇压齐静春（其实不然，齐静春是十四境），真正实力深不可测。

在骊珠洞天与李二大战，以后很少出境。

现已凭借一洲武运一脚踩入十一境。文庙议事者之一。

### 李二

老杨头大徒弟，李槐，李柳的父亲，十境武夫（大隋皇宫突破，后在前往桐叶宗时达到“归真”）。助陈平安跻身金身境，在狮子峰喂拳裴钱。后助郑大风跻身六境后前往披麻宗抵御妖族。

### 李槐

李二之子，本书气运天命之子，在山崖书院读书。福源深厚，书院中得七彩鹿认主。与裴钱关系极好，一起游历了北俱芦洲。福运之好，甚至超过贺小凉和黄庭。蛮荒天下老瞎子（十四境）的徒弟

### 李柳

上古天庭五位至高神灵之一水神转世（因与火神的水火之争，再有持剑者破甲，导致了天庭灭亡），江湖共主，李二之女，李槐之姐。与阮秀合力使宝瓶洲与北俱芦洲连为一洲，镇压了一头与火龙真人有仇的十三境大妖，后在北俱芦洲披麻宗抵御妖族。已剥去神性，自愿输掉与阮秀的大道之争。（现已出嫁）

### 郑大风

杨老头二徒弟，九境武夫（被杜懋打落境界，成为废人，终身无望，但部分魂魄在杨老头处修行，后有概率回复），后杨老头归还了他的魂魄，前往北俱芦洲狮子峰，在李二的帮助下跻身六境，前往第五座天下，刚入天下便跻身金身境。好色尤好长腿美女，前世为天门神将，同样好色，嘴贱，披挂银甲“大霜”，镇守东门，死战不退。

### 魏檗（bò）

棋墩山山神，前朝神水国北岳正神，金身曾被打碎，后被人一点一点从红烛镇的江里捞起来拼凑起来，后成大骊王朝北岳正神。现修为玉璞境，但因其是北岳正神需要将境界拔高一境来看待。为了落魄山的莲藕福地，连办夜游宴。

### 袁真页：

（取自山中真页，即巅）正阳山开山师祖之一，元婴境。曾见刘羡阳不顺眼，将刘羡阳打成重伤垂死，却使其领悟破而后立的剑道，因齐静春坐镇，不得不压制实力与陈平安、宁姚大战，换了三口气（约折寿一百八十年）。后被陈平安杀死。

### 崔诚

读书人，十境武夫，有望武神境，用神人擂鼓式与陆沉交手，放弃成为武神境的机缘，是崔瀺的爷爷同时也是陈平安与裴钱武道的引路人。后自知命之终时，为裴钱与陈平安死于藕花福地，自身一半武运赠与裴钱，一半武运赠与藕花福地。（陈平安最敬重的长辈之一）

### 裴杯

被称为女子武神，中土神洲天下第五人，半步武道十一境，疑似因神道崩塌无法封正，书中曾言其为半步武神。曹慈的师傅。议事者之一。

### 曹慈

已知最强三境，最强四境，最强五境，最强六境。每一境都是最强，甚至是史上的最强。他的武夫境界跟所有天下的武夫断头路不同，曹慈开创了一条新的武夫道路，普通武夫需要争一洲武运，获得的武运馈赠越多，武夫进阶越顺利境界也越高，他则不然，他不仅无需武运馈赠，他反而可以反哺武运，他的目标只有一个，那就是将被称为断头路武道一途，生生拔高一筹。剑气长城他曾与主角陈平安切磋，三战三胜且未尽全力。在山水窟出海与大妖厮杀中破境登临武夫十境，反杀大妖。议事者之一。

### 裴钱

被陈平安从藕花福地带出的小姑娘，天性知恶，已被陈平安一步步教导从善。眼含日月，可观人心，各项天赋极为惊人，在武夫眼中她是天生的武道天才，在剑仙看来，她是天生的剑道胚子，甚至在神道神灵看来，她又是天生契合神道修行的天才。在陈平安与武夫崔诚的指导下入了武夫一道，她的武夫修行的进阶速度极为惊人，短短几年迅速晋升六境，之后学自己师傅陈平安下山游历。在与李槐，韦太真的游历过程中遇险，从六境巅峰（非最强）一步入远游（武夫八境），错失了六和七境争一争最强的机会。前往北俱芦洲狮子峰半年后，前往皑皑洲练拳，准备跻身山巅境（九境），准备返回宝瓶洲前想要问拳曹慈四场。在皑皑洲问拳雷公庙，悟出无名一拳，八境武夫递出九境巅峰一拳。被沛阿香称作“又一个姓裴的。”（上一个是半步武神裴杯）

### 姜尚真

仙人境（飞升境跌境），剑修（本命飞剑柳树，以跌境为代价磨砺本命飞剑，使之仅剩一片柳叶，但锋利程度达到飞升境），亦是山上四大难缠鬼之一，长相俊俏，有标志性的贱笑，心中道侣是一个像蘅芜一般的柔弱少女。化名周肥，落魄山首席供奉，玉圭宗宗主，姜家家主，掌握云窟福地，极其有钱，法宝众多，能在剑修如云北俱芦洲横着走。与陈平安结识于藕花福地。在妖族大战期间，一个仙人境从好几个飞升境手中逃脱无恙，一个人守住了一洲。现任落魄山首席。与陈平安等联手斩杀吴霜降。与崔东山，陈平安擒住田婉。

### 周米粒

龙门境，陈平安远游北俱芦洲途中，于哑巴湖旁边，“捡”到的一个大水怪，因经常称呼自己为“米粒大”的大水怪，陈平安给它取名“周米粒”，也叫哑巴湖大水怪。现任落魄山右护法。

### 陈暖树

粉裙女童，龙门境，本体是火蟒由藏书楼里的文运所化。被崔东山收服后，送与陈平安当小书童。随陈平安回落魄山后，担任落魄山小管家。

### 陈景清

青衣小童，元婴境，本体是水蛇。被崔东山收服后，送与陈平安当小书童，陈平安曾游历北俱芦洲为其过江化蛟打好关系。怼过圣人阮邛，拍过道家三掌教的肩并说着要罩着他，两个好友均是江上斩龙人（专门斩杀真龙以及天下水裔，王朱为龙时被其所杀，其中一个还是白帝城郑居中的师傅，与兵家初祖有极深的大道渊源）。

### 陆台

阴阳家祖师邹子、浩然三绝之一裴旻（四把本命飞剑，十三境剑修）等之徒，（性别未知）与陈平安相识于老龙城，为极其罕见的道胎阴阳鱼体质，曾与陈平安游历过一段时间，和陈平安关系不错，分别与桐叶洲飞鹰堡。曾为陈平安预知未来，提醒陈平安：切莫做那中流砥柱，一定要坚守某地，他相信陈平安一定会成为大剑仙。阳神与阴神分别化名刘材和流彩，其中刘材为所有天下年轻十人之一，拥有两只祖宗葫芦，两把本命飞剑（分别克制陈平安的笼中雀和井底月），流彩是正阳山田婉（陈平安本命瓷碎掉的幕后主使）的奴婢。

### 白也

大纲 F4 之一，中土十人排名第一，自称读书人，合道于自己心中的诗篇，诗不尽力不竭，诗与剑皆无敌。与刘十六为好友，曾一同访仙，14 境修士（非剑修），大玄都观孙道长赠其仙剑“太白”，凭此剑剑开天幕，让黄河洞天河水倾泻而下，曾与文圣开辟第五天下，离开第五座天下后三剑斩杀王座大妖，仗剑去往扶摇洲对抗王座大妖。被六头王座大妖（13 境巅峰）外加一个刘叉（13 巅峰剑修）围杀，刘叉暂未参战的情况下，对敌六人不落下风，后被周密暗算（扶摇洲被布下光阴长河等禁制，因此六位王座屡次杀死却又屡次复活），以未来剑（一次性使用四大仙剑）斩现在敌，强行斩杀白莹、切韵（当时已被炼化为周密分身），受到光阴长河反噬，一身十四境修为尽失，太白剑碎为四份，分别赠予斐然、刘材、赵繇（另加一份剑道传承）和陈平安，之后在至圣先师、老秀才、于玄等人的帮助下保住了魂魄，变为孩童且记忆尚存，带着用文庙祭器炼化成的虎头帽，为偿还当年孙道长赠剑之恩，在老秀才的陪同下去往青冥天下大玄都观重新修行。

### 陈清都

与龙君，观照分别是剑气长城第一任刑官，隐官，祭官。人称“老大剑仙”，参与过神道大战，称剑灵姐姐（实为剑主）为前辈，古天庭覆后剑修其中一派的“领头羊”（古天庭覆灭后，剑修们因古天庭所有权与三教和兵家发生利益分歧，剑修分为两派），河畔会议时差点剑指三教祖师和兵家老祖，后在至圣先师的调解下带领剑修刑徒去往剑气长城，阻挡着蛮荒天下，曾与“龙君”、“观照”问剑拖月山，死过一次，后来合道剑气长城，坐镇剑气长城只比至圣先师在文庙，道祖坐镇白玉京，佛祖坐莲台稍逊一线，代表剑来世界中四脉剑术里杀力最高的一脉，十四境巅锋剑修，是妖族万年不能攻破剑气长城的最大原因，道老二曾试图通过挑战他来为自己的“第五脉剑术”扬名，带着倒悬山和仙剑“道藏”前去挑战，却只与其看了一眼就直接回去了，因“捉放亭事件”差点下城头，道老二为息事宁人而留下了倒悬山，后来为剑气长城年轻剑修的未来与儒家暗中达成协议，最后选择让陈平安合道剑气长城，自己在最后与妖族的大战中强行以剑开天，打通与第五座天下的联系，为宁姚等一批年轻剑修的未来而举城飞升时被妖祖趁机攻击法相而消散，最后一丝残魂问剑试图阻拦陈平安得到“太白”剑尖而越过剑气长城的龙君并将其杀死。

### 观道观老观主

又称“牛鼻子老道”、“东海老道人”，大纲 F4 之一，十四境大修士，真身是为道祖座下青牛。拥有藕花福地，曾在藕花福地与跟在莲花洞天的道祖过了一招，稍逊一筹。现已返回青冥天下去与道祖论道，去之前将藕花福地一分为四（赠予落魄山，陆台各一）。

### 鸡汤和尚

大纲 F4 之一，十四境大修士，豢养有九条天龙，喜欢给人讲故事、请人喝鸡汤，金身曾让阿良的剑砍不进其方寸天地，现被崔瀺请到宝瓶洲帮忙开凿齐渎。

### 目盲画师

大纲 F4 之一，人称“老瞎子”，十四境大修士，亦被称作蛮荒天下的“二大爷”，妖祖对其在蛮荒天下“睁只眼闭只眼”。对浩然天下世道人心失望，自己抠下双眼，一只扔到浩然天下，一只扔到青冥天下。现身在蛮荒天下，驱动一具具与山岳等高的金甲傀儡和大妖搬动十万大山，铺就一幅锦绣图画。身边一条老狗（实为十三境大妖，与仰止、绯<i>妃</i>一个级别），现准备收李槐为徒弟。

### 魏晋

宝瓶洲千年一出的剑道天才，四十岁便为玉璞境剑修。问剑北俱芦洲天君谢实稍稍稳固境界便舍弃了宝瓶洲一洲剑道气运大道前程不要，赶往剑气长城。在剑气长城被妖族攻破后，与米裕、韦文龙一同去往浩然天下宝瓶洲，随后再次跨州问剑谢实，现已是仙人境剑修，左右言老大剑仙曾对其寄予厚望。

### 赊月

“明月前身”，蛮荒天下妖族出身（为十二位高位神灵之一转世），因在大战中有战功而被文庙许可留在浩然天下在半截剑气长城飞升后路过剑气长城，却被陈平安误认为是刘材并与之大战，最后被陈平安夺得部分月魄，在桃花渡和裴然见到“文海”周密与齐静春问道，后被齐静春丢到落魄山下，化名“余倩月”，对刘羡阳有好感。对陈平安很畏惧。

### 浩然天下中土十人

白也、龙虎山大天师赵天籁、天下兵家修士之砥柱、符箓于玄、白帝城郑居中、女子武神裴杯、开宗立派的一头大妖、墨家巨子、老剑仙周神芝、怀荫。（与前文略有出入，如白帝郑居中和裴杯的排名均往后了一名。）
