# 主要人物解读

青山宗：青山有九峰，青山九峰都是上德峰。

### 沈青山

青山宗祖师，朝天大陆第一位飞升者，神识强大无比，境界也深不可测。

原为一樵夫，三万年前，误入深山拾到一把妖剑，悟得天地至理，一朝得道，自称青山真人。其后那把剑渐生真灵，意欲离开。青山真人炼得一道剑鞘，拘其神魂，令其不得自由。剑鞘名为承天，剑名万物一。青山真人手执万物一剑，横扫八荒，威震四海，创建世间第一剑宗———青山宗。

于三万年前飞升，飞升后创立飞升者组织“蝴蝶”，欲解决暗物之海的问题，并花几百年将太阳系打造成了一座剑阵。井九飞升后，祖师发现其就是上代神明留下的武器，欲控制其点燃恒星，井九不从。其后炼新承天剑鞘（程序），意欲格式化井九（万物一剑），拘其神魂，未完全成功。后祖星一战中，与井九神魂之争失败，化作一道金光消散在天地间。

### 沈云埋

最接近井九的人，白衣飘飘，聪明绝顶，朝天大陆与星河联盟最高结合的产物,星河联盟算力第二，青山祖师沈青山之子，实则只是沈青山欲意备用的身体，出生五年可思考生命真谛，出生十八年发现宇宙最终将会终结，自此疯癫，但仍保留对人类的责任感，全身改造，在军部大楼初次遇到井九，被击败后与井九成为朋友。

度假星中被沈青山设计，使用溶蚀设备过载爆炸，只保留头部，被井九送上沈家战舰，被沈青山欲紧闭三百年，后被童颜救出，前往朝天大陆外接应尸狗彭郎等人，与众人一道前往祖星刺杀沈青山。

最终之战结束后，独自闭关沈家老宅，研究哲学。

### 李纯阳

纯阳真人，青山宗第十四代掌门，星河联盟的李将军。飞升后为了人类大义鞠躬尽瘁，死而后已。

两千多年前与当时的神皇在大泽击败冥界大军，让朝天大陆平静了两千年。万物一境界，飞升后融会贯通人类科技到达天人合一，两次击败剑西来，并在第二次将其杀死，亦被其重伤，后被“人间大炮”井九杀死，解剑星河。

### 太平真人

青山宗上代掌门，景阳真人师兄，惊才绝艳，待人温润如玉，使人如沐春风，心思缜密，精于算计，亲手教出景阳，柳词，元骑鲸，南忘等人。朝天大陆最可怕的人物之一。与前代冥皇为好友，做过果成寺主持。妄图杀死所有普通人，让朝天大陆整体飞升，以此对抗外域天魔。

后于青山宗景阳真人掌门庆典中与景阳真人争夺掌门之位被景阳杀死，化为漫天暮色。（没有死透，保留了一缕神魂在青天鉴。后井九飞升带走了这一缕神魂，神魂见到了外面的世界，为了救井九而提前数年消散，死前感慨：不虚此行。

## 神末峰

### 井九

青山宗景阳真人(景阳神魂转万物一而生)，翩翩少年，俊美无双，有一对招风耳。自称朝歌人，在外人眼中特别懒。

### 景阳真人

神末峰主，景氏皇族（当代神皇景尧的皇叔祖），太平真人的师弟，青山宗乃至整座大陆修行境界最高的强者。天赋极其惊人，心无外物，断情绝性，创造了修行界无数难以想象的纪录。但常年在神末峰里静修，很少见外人。飞升成功，但是被中州白刃仙人暗算打落凡尘，神魂转万物一而化作井九。旧躯落入河边洞府，终被南忘一把火化作青烟而去。

最终境界是万物一剑阵,以及领悟灵体飞升,达到不死不灭,可以进出任何物质,遨游宇宙间.

### 赵腊月

青山宗三代弟子，天生道种。有着一头乌黑亮丽的短发，眉眼如画，稚气犹存，眼神中有一抹郁郁。声音清若剑鸣，尾音微扬。明显比同门年幼，不知为何却被称作师姐。在同门中威信颇高。承剑神末峰。后和井九一起外出青山云游四野两年，一路斩妖除魔，青山又一次承剑大会前回归。在童颜的局中局里，与柳十 岁共同围杀洛淮南至只剩元婴。中州派三万年大会之际，在青山宗比试中败给提前出关的卓如岁，失去参加问道大会的资格，闭关神末峰。在麒麟、玄阴老祖与井九果成寺一战中，与柳十 岁追杀化作阴三的太平真人，将太平真人逼至萧皇帝的龟壳中，返回神末峰。在井九再次飞升之际，感悟生死离别，通天。五百年后与白鬼一同飞升。

飞升后追寻井九踪迹，前往星门基地进入钟李子家落脚，后找到星门祭祀，得知星河联盟情形后前往主星，五百年不见无需沟通，配合井九，将中央电脑夺取，控制星河。最终之战带领三万战舰前往祖星，协助井九。

最终之战结束后，与柳十 岁在 857 静修，顺便寻找解决暗物之海的方法。

最终境界是万物一剑

### 顾清

井九最疼爱徒弟，曾被井九在祖星上对十 岁等众人感叹“无人喊我师父”。

曾经是两忘峰首席弟子过南山的剑童，也是顾寒的亲弟弟，庶出。一直以剑童的身份在两忘峰里学剑，很少在洗剑溪畔出现，显得有些神秘。承剑大会上，顾清被井九逼得一时情急，忘了忌讳，用出了在两忘峰学会的六龙剑诀。被逐出了两忘峰，暂居神末峰，后承剑神末峰，师从井九。神末峰的大管家，被井九指为掌门继承人，又被派去教导皇子景尧，成为帝师。在胡太后与水月庵的甄桃间左右为难，也因此受太平胁迫。后反设局欲杀太平，被太平破，此时沉睡百年的井九醒来，断太平一臂。

后在填海补天一战后，带着胡太后离开，前往蓬莱夺宝船，远赴海上，从此不闻人间事。五百年后青山开启通天大阵飞升大典，回到青山，后与两位妻子游历大陆。胡太后与甄桃相继离世后，隐居神末峰。

最终之战结束后，在神末峰被灵魂井九发现，并劝诫其尽快飞升。

根据设定,必须藏天下才能飞升,最终境界至少藏天下.

### 柳十岁

本名柳宝根，天生道种，剑丸已成。井九教其“玉门吐息法”。聪明，善良，有着与年 龄不符的坚毅性情，虽然天真幼稚但有着很坚定的是非观。

后在麒麟大闹果成寺一战中，与赵腊月一同追杀阴三（太平真人）至萧皇帝的龟壳中，返回果成寺。

后前往一茅斋，得井九所赠不二剑，掌门真人柳词的后辈。现已携带不二剑、初子剑、管城笔、龙尾砚、打神鞭、万魂幡、冥皇之玺等诸多法宝飞升。

被朝天大陆以及星河联盟戏称多宝书生，飞升后首次出手，重伤欢喜僧。第二次出手自天外落至火星，以冥皇之玺缺失一角为代价，重伤陈崖，震慑众仙。

最终之战结束后，与赵腊月在 857 静修，顺便寻找解决暗物之海的方法。

最终境界,万物一剑.

### 元曲

原名元擒虎，为元骑鲸后辈，在承剑大会被腊月招入，成为神末峰弟子。与玉山一同飞升。

最终之战结束后，与玉山游览观光星河联盟。

### 平咏佳

本是万物一剑剑灵，攀爬剑锋时遇见在山洞中修行的井九和腊月，便被井九点名收入神末峰，成为神末峰弟子。打败云行峰主金思道，成为新一代云行峰主。先天无形剑体，在白渊灭世后，被井九要求与其建立联系，揭开实为万物一剑灵的身份。井九飞升后，无敌于朝天。

文章结尾与白早，南忘一道飞升，出现在钟李子家中。

最终境界万物一剑.

## 天光峰

### 柳词

青山宗掌门，通天境大物，太平真人的二弟子，井九坚定的支持者，现已剑归青山。身材高大，至清至柔，积为湖海，兼收并蓄，如一把鞘中剑。

无剑的柳词可与剑西来战平，在西海一战中，柳词迎来剑（井九万物一剑）归，一剑重伤剑西来、尸解飞鲸、并斩杀南趋老祖，实力与声望达到顶峰，可入历代青山掌门前三，成为朝天大陆最强者（拿着井九这把剑自然天下无敌），也诠释了“青山掌门自然天下无敌”的传说，三年后化为一场春雨，剑归青山。

### 卓如岁

柳词关门弟子，出生于西海某大户，家室不凡，天生道种，结局时掌管星河联盟。

六岁时便得到柳词赐下的玉佩，备受宠爱。一入青山便被柳词接入天光峰顶闭关，出关之时败腊月，后败于井九。云梦幻境后中化身刺客黑衣人，令各派弟子闻风丧胆。果成寺一战中，作为柳词的眼睛，重伤玄阴老祖，西海大战中曾用剑阵困住南趋。

井九被放逐时，代表两忘峰以及天光峰的态度追随井九。后闭关九十七年，成为破海巅峰的强者。出关之时刻意毁掉宗门圣物，并与通天大物方景天一战。井九飞升后，伴随一场春雨落下，晋入通天境，成为青山掌门。

飞升后直接被祖师接到祖星，可见一斑。

最终之战结束后，成为星河联盟最高行政长官，但实权还是青儿掌握。

最终境界,万物一剑.

### 林无知

柳词真人亲传弟子之一，在南溪亭教书多年。言语风格很有趣，很适合让剑道初学者产生兴趣。现已破海，作为天光峰长老回峰修行。已去世。

### 白如镜

天光峰长老。破海上境，柳十 岁在天光峰的师父，被废后于剑狱中悄然而逝。

### 墨池

天光峰长老。破海上境。为人敦厚，有长者风。已去世。

### 过南山

青山掌门首徒、原两忘峰的首席弟子。容颜清秀，神情温和。在一次承剑大会中飞剑蓝海为井九所断。现已离开两忘峰回天光峰修行，境界破海。

## 两忘峰

### 顾寒

两忘峰首席，洗剑阁的授课仙师之一。身着素色剑袍，容颜英俊，眉挑若剑，神情漠然如冰雪，气息不凡。寿元到，已去世。

## 上德峰

### 元骑鲸

上德峰峰主，太平真人首徒，通天境大物，与尸狗夜哮一同掌管青山剑狱。

因柳词留恋峰间松海而先行进门成为首徒，景阳真人的忠实支持者。在柳词剑归青山后遵从遗诏信奉井九为新任掌门。在井九与阴三设计让中州派在朝歌城出战时，绕后攻打云梦山，迫使谈、白真人回守。在井九重伤沉睡一百年的期间使用青山秘法延寿，在朝歌城镇守至井九醒来，如同死人。苏醒后与雀娘，胡太后，井九打了一天一夜麻将，最后在打出九莲宝灯后，化作满天雪花，剑归青山。

### 吕师

出自青山第三峰上德峰，如今已经是承意圆满境界，因为前后两次冲击无彰境界未能成功，不得不暂时停下前进的脚步，如今在任南松亭门师，负责新入外门弟子的培养。希望能够带出几位好弟子，或者可得师长赏赐丹药，在最后冲击一次无彰境。带出柳十 岁和井九后受嘉奖，破境无彰，后在洗剑溪授课培养内门弟子。

## 云行峰

### 金思道

原云行峰主，东易道人，现已被平咏佳取代。无脸留在青山，选择出外云游。

### 伏望

云行峰前峰主。破海境。寿元到，已死。

## 清容峰

### 南忘

清容峰峰主。太平真人之徒。通天初境大物。南部供奉的真神，也是青山宗上实力和地位最高的女人，喜欢景阳。

最终之战结束后，与白早、平咏佳一道飞升，出现在钟李子家中。

### 梅里

清容峰长老。看重井九，曾一度想招井九入清容峰。

## 适越峰

### 陆广元

适越峰峰主。太平真人之徒。于七十年前已通天。现已去世，在适越峰与昔来峰之间的那道石梁上化作一阵清风。

## 昔来峰

### 方景天

昔来峰峰主，太平真人之四徒。无比忠于太平真人，一心想为太平复仇。不止一次想过暗杀井九，但终未成功。被元骑鲸设计谋困于隐峰，但成功破境通天，掌门大典上言井九为万物一剑夺取景阳神魂记忆的产物，实为剑妖，迫使井九离开青山。想要登上掌门之位迎回太平，但迫于元骑鲸的牵制无法登位。百年后元骑鲸化为风雪，井九苏醒，与井九在隐峰争夺掌门大位，战败重伤，被井九困于隐峰不得外出一步，连骂井九三句话。无声无息而终，天地生出感应，竟也没有引发多少注意。

## 碧湖峰

### 雷破天

原碧湖峰峰主，因被太平真人许诺协助出逃后赠与万无一和不二剑帮助突破境界，被发现后镇压在剑狱，后被元骑鲸击杀。

### 成由天

碧湖峰峰主，上一任峰主雷破云被剑律击杀后接任。

## 青山镇守

### 元龟

天光峰顶驮负承天剑鞘，朝天大陆最古老的生命之一，常年一动不动以至于许多年轻弟子不知其是活物，对青山宗事务持中立态度，其身体就是青山隐峰。

实则不知是前几代文明关押于朝天大陆的囚犯，几乎与宇宙同寿。同时持有方尖碑和万物一，许乐发现朝天大陆并改造后，将二者赠予许乐，并希望以此摆脱雪姬监视，获得自由。

最终之战结束后，与灵魂井九交谈，表明不愿飞升，并感叹：“活着就是最大的自由。”

### 夜哮

又称尸狗，本职看守剑狱，因为"一人得道，鸡犬升天"而忠于太平真人，于青山内乱期间只守护青山。多次放纵与太平真人有关剑狱囚徒出狱(它也放任景阳真人关押太平真人)。现已飞升，救雪姬于绝境。

最终之战结束后，与谈真人、阿大一直在祖星研究遗址。

最终境界,万物一剑.

### 阴凤

本名幺鸡，命牌是一张幺鸡的麻将牌，在井九手里，为青山四大镇守中唯一可口吐人言的存在，青山身法第一。现已离开青山，跟随太平真人。现为太平真人羽化而贡献本命羽，实力大减。后被刀圣曹园配合异大陆巨人击杀。

### 白鬼

本名刘阿大，本体白猫为碧湖峰群猫老祖。原镇守碧湖峰雷魂木，后跟随井九至神末峰。通天初境，目前出手从无胜绩。喜欢趴在井九头顶与赵腊月怀中，与赵腊月一同飞升。飞升后争夺联盟控制权，一掌拍碎主星引力场。

最终之战结束后，与谈真人，尸狗一直在祖星研究遗址。

最终境界,不弱于腊月,达到万物一剑.

## 水月庵

### 连三月

水月庵通天巅峰大物，飞升有望，何沾的姨妈，在雪国南侵，人族混乱之际，出山，连杀四万人，烧了十七家匪寨，暂时平稳了局势，曾在道战中帮助曹园，试图杀死雪国女王，因此多次游说大陆顶层大物，只有曹园与裴白发愿意相助，景阳回答：“不要打扰飞升”，后二人决裂，在景阳飞升后，试图飞升，失败，用春蚕化蝶道法，化作过冬。

### 过冬

突然出现的连三月的关门弟子，实则为连三月本人。面容平凡，琴声不凡，用井九的话说，是“有故人之风”，实际“故人之风就是故人”。在梅会取得琴道第一，为童颜等一众年轻人，提供了直面自己内心的机会，引导他们去毁灭不老林，杀死不老林的幕后主使——剑西来。与裴白发，童颜等设局偷袭剑西来，自己亲自出手，失败，被井九救走，同游数年，后在水月庵沉睡，意志极其强大，等到了井九炼化仙箓的那一天，被仙气灌体。在朝歌城一战中醒来，击杀寇青童，击败谈真人，用自己体内的仙气将白刃从白早体内打出，后白刃为井九所杀，白早因此存活，没有接受井九的仙气，与之同游，在白城小庙的金佛的怀中躺过，听了李公子一曲，与井九拥抱后，化作漫天晨光，死前，告诉井九：“这次不用等我了，我在来世等你。”

## 中州派

### 白早

中州派掌门夫妇的独女，天资聪颖，道心宁和，是难得一见的修道天才。在云梦山里地位特殊，即便放眼整个修行界，身份也极矜贵。于梅会初见井九，观井九与童颜手谈一局，一见钟情于井九，想与他结为道侣，被拒。雪原道战，救援洛准南，却被其偷袭，夺走万里玺且金丹碎裂。井九传其丹珠古经，冥想六年，却因未提前醒来多陪伴井九而后悔，更加深情，于长辈眼中，俨然神仙眷侣。后上青山宗邀井九参加中州派开宗三万年的问道大会，表明心意，奈何井九太上忘情，暂时无甚进展。井九探镇魔狱归来后，在井家与其相见，愈加深情。

朝歌城一战被白刃神识附体，被过冬将白刃神魂逼出后陷入昏迷，之后在三千庵沉睡，醒来后发现物是人非，独自前往海上流浪，不问朝天大陆世事。

最终之战结束后，与南忘、平永佳一道飞升，出现在钟李子家中。

### 白刃

云梦白家近千年来唯一飞升者，为中州派留下三正三副共六张仙箓，被尊称白仙人，景阳真人飞升时出手偷袭。疑似后悔飞升，用仙气改造白早，先分身意识借白早身体降临朝歌城。后在白真人的准备下，为阻止景阳再次飞升而真身降临，落入井九算计，被雪姬（雪国女王）调动青山剑阵配合洗剑溪打神鞭击杀。自身仙气消散天地，补充朝天大陆灵气。

### 白渊

中州派掌门的夫人，尊称白真人，太平真人灭世失败后，被九井与谈真人合力杀死，实则通过中州秘法逃往雪原，欲接替太平真人继续灭世，最终被井九天下追踪，最终在决战在海上。因强行吸收仙箓灵气，妄图从太阳处借仙气击杀井九，不过被尸狗如山般的身躯挡住光线，不敌井九而亡，化作阵阵浪花。

死前表露真意，只因不满从出生遍被安排的命运，妄图活的不有趣。

### 谈真人

中州派掌门，书中没有提到名字，白家的倒插门女婿，天赋惊人，几百年来低调隐忍不发，填海补天一战中与井九合力杀死白真人，飞升后化名苟不出一直没被飞升者找到，后化名龙教授在基地与井九相遇，并没有交流。去祖星（地球）偷袭沈青山失败后，躲在月球两年，在决战中又重伤沈青山，灵魂发问：中州派之前的飞升者去哪了？确定无法打败沈青山时又直接遁走。

最终之战结束后，与阿大、尸狗一直待在祖星研究祖星遗迹。

最终境界苟不出.

### 童颜

原当世棋力第一，中州派弟子。井九在海州城四海宴约棋童颜，在看过井九棋谱后，觉被羞辱。赴梅会，与井九手谈，一局棋引众多棋道高手惊叹。败于井九，为其折服，称井九为“天下算力第一”。后设局杀洛准南。与过冬，桐庐，苏子叶，何沾连同无恩门主裴白发设局欲杀西海剑神剑西来，又安排苏子叶出卖裴白发等人取信于剑西来。对白早颇有情意，怜惜白早先天不足，柔弱多病，故入云梦幻境，化身为身带残疾的楚国靖王世子。唯一目标就是助白早取胜。

幻境之事结束之后，青天鉴觉醒被中州派掌门封入山门灵脉。童颜也回到中州派，并在洛淮南的住处听到了青天鉴的求救，便选择以闭关为掩饰救青天鉴。时麒麟去果成寺杀井九，童颜成功救出青天鉴，逃出中州派，躲藏在边境。

在边境于井九相遇，后遭遇王小明。在雪姬的偶然下逃脱，一并去三千院休憩。雪姬恢复之后，被灯阵困于院内，青天鉴被井九带走。

现已离开中州派，成为青山弟子。后下通天井，在冥部与冥师周旋。在阻止太平灭世大计中牵制冥师，起了重大作用。后成为中州掌门。

飞升后寻至星门，发现卷帘人创始人丹先生，发现其把柄——女儿陈丹，从而让丹先生协助。从星门女祭司处看到赵腊月留下的三封信，推演星河，放火烧沈宅，救沈云埋。

最终之战结束后，与雀娘、曾举通过棋道研究恒星点燃顺序。

### 洛准南

中州派掌门首徒，已卒。

上上届梅会，洛淮南当众表明意志，今后要去北境为人类迎战冰雪王国的怪物，实际上是为了逃避与白早的婚事。后因为在道战中坚守仙侠之道救下桐庐而被雪虫吞进腹内带到一个崖洞陷入半死不活的状态下，受白早搭救却因自身的勇气与意志都被消磨光了，再加上误解了白早的话，遂打裂白早的金丹，夺走她的万里玺，将井九打落风雪中，逃，经雪原一役修为大增。后为了抵消曾经的罪孽，让道心平静在大陆上杀妖除魔来自欺欺人。最后被童颜设了个局中局，赵腊月与柳十 岁围杀至只剩元婴，再逃，童颜杀之。

猫腻评:生死之前，慷慨易，从容难。

### 麒麟

中州镇守，脾气暴躁，无慎心机，实力与尸狗对等。但是智商堪忧,被太平景阳差点阴死,后来被狗震慑的老老实实.

### 苍龙

中州镇守，性格贪婪狡诈，为封印冥皇，肉身化作镇魔狱，违背与皇朝约定，肆意吃活人，欲吞噬冥皇，最终被冥皇同归于尽。死后肉身仍为镇魔狱。智商极低,死因是太平和景阳略施小计,就死无葬身之地,神魂俱灭.

### 卓觉晓

卓如岁流落在人间的私生女，被南忘接回青山，留在神末峰跟随赵腊月修道，后白早从海上归来，带走至蓬莱修道十年，送至中州拜在童颜门下，童颜飞升后接任中州掌门。

## 风刀教

### 刀圣

本名曹园，果成寺上一任蹈红尘传人，后不愿归于果成寺，开创风刀教。因父母杀尽仇人满门，念及因果，孤刀镇守北方白城。在灭世一战中，入冥界，顶天立地，为世间真佛。在井九之后飞升。

飞升后仍心系人类，一刀重伤赤松真人，金身阻拦核弹，佛国独挡欢喜僧。

最终之战结束后，守护并观察李纯阳、井九尸身，寻找修复万物一方法。

## 果成寺

### 禅子

景阳真人旧识，原为果成寺前代大能，被太平真人偷袭后轮回转世成禅子，保留前世部分记忆。义父为山中大妖。曹园飞升后，镇守白城，守护人间。

## 无恩门

### 裴白发

无恩门主，通天境，多年前受天近人欺骗与剑西来一战失败，道心受损。攻打不老林时，在初子剑的定位下，远在天寿山一剑斩向西王孙。后在童颜、过冬谋划下再次与剑西来一战，失败，为苏子叶取信剑西来而甘愿被苏子叶杀害。

### 彭郎

裴白发死后，无恩门封山。彭郎进入无恩门后是个寻常弟子，将入门剑经修炼了一百年，太平真人灭世一战中，一剑杀死剑遁者萧皇帝。通天境修为，成为新任掌门。后赴雪原独战小雪姬，与其生下一女。

飞升后一众人被童沈二人接往祖星，感悟太阳剑阵受伤后，又独挑八仙过海大阵，重伤云师，和仙姑，神打先师。

## 西海剑派--南海一脉

### 西来

西海剑神。修道天赋接近景阳者，两百年通天，主剑十二重楼，从雾岛到西海后，自封道号一剑西来，创西海剑派，压制无恩门，想要证明雾岛一脉在剑道方面强于青山宗。在西海一战中十二重楼被柳词所毁，后藏身于异大陆，成为剑圣，剑道精进，明悟青山祖师万物一剑。

灭世一战中，离开异大陆，捡到死去的阴凤，回到朝天大陆，寻井九一战。等待井九醒来后，被其击败。在井九飞升后亦飞升。飞升后遇到李将军，被击败后改造，并控制精神。在井九神识冲击下醒来，领悟最后一剑，死亡的阴影，重伤李将军后死亡。

### 西王孙

剑西来师弟。被剑西来当弃子舍弃，破海境，云台覆灭之际，被西来一剑劈成两半。

### 桐庐

西海剑派弟子，资质不凡。参加梅会时遇兽潮暴动被洛淮南舍命救出。因柳十 岁杀洛淮南而仇视井九等人。参与刺杀剑西来，失败后自尽。

### 南趋

史上第一位剑盾人，南蛮老祖，得道初期欲入青山拜道缘真人，被道缘真人以心性不平为理由拒绝。因此对青山怀恨在心，一心想将剑道超过青山。游历南海，从雾岛处习得前代真人剑法，创立西海剑法，并培养出西来等剑道强者。大限将至时，将剑鬼修炼至脱离体外，道神仍保留意识，一分为二，最终被柳词受持万物一一剑击杀。

## 玄阴宗--玄阴教

### 苏七歌

玄阴宗前任宗主，被其子苏子叶暗算夺权后残废。后被王小明夺权。

### 苏子叶

前任宗主之子，何沾之友。天生魔胎，脸色青色。王小明入玄阴宗内乱时被不老林暗杀中毒将死，被何沾和童颜所救，参与童颜设局暗杀剑西来并假意出卖裴白发等人取信剑西来，成为西海客卿，西海战役发挥重要作用。西海灭派后，玄阴宗被灭，欲假借王小明名义重整玄阴宗，被赵腊月等人剿灭，后归顺于青山宗，自诩神末峰编外嫡系人员，收到飞升后的童颜召唤，与尸狗，彭郎，雀娘，元曲玉山一道借助通天大阵飞升，并与童颜沈云埋一道前往组星开始刺杀青山祖师计划。

### 王小明

施丰臣义子。婴儿时期所在村庄由于两个修行者比试所造成的的泥石流埋葬，成了全村仅存的跛脚孤儿，被处理此事的清天司官员施丰臣收养。施丰臣参与暗杀赵腊月，事败后自杀，被王小明发现，转而恨极修行者，尤其是井九和赵腊月，一直认为是井九逼死的义父。在阴三的安排下一路奇遇连连，修行进度一日千里，但依旧保持着跛足来提醒自己是普通人以及恨修行者。之后入玄阴宗发动内乱，逐出苏子叶，成为新的玄阴宗少宗主。掌控玄阴宗大阵烈阳幡后夺权成为宗主，软禁前任宗主和长老，并改玄阴宗为玄阴教。后被井九杀死。

### 玄阴老祖

玄阴宗第三代老祖，实力通天上境，三大遁剑人之一。后被阴三从地底找出并隐藏气息以躲避青山大阵，成为阴三的一条狗。

在太平真人入青山实施灭世大计时掌控大阵，与南下的刀圣曹园相对。被刀圣曹园以井九所教的道法击杀。死前亦壮怀激烈。

## 雪国

### 雪国女王

北方雪国的统治者，通天大陆目前最强的存在，实质上的藏天下，生来就是通天大陆最高阶的生命。本能追求其飞升证道即“万物皆雪”曾发动雪国入侵，而自身又本能的安居不动。曾与曹园多次神识层面交锋，碾压。曹园不死单纯是女王敬他是一条汉子。在井九于北方冰海见到阴三又以神识到来，井九因此离开后，留在现场见证了太平真人的羽化。

在井九对阵白刃一役中答应井九出手，揭开身份，竟是关在剑狱多年的雪姬。后配合井九重新调动青山剑阵击杀白刃。

现雪国女王为雪姬子嗣，与无恩门新任掌门彭郎一同生活。

### 雪姬

原疑似雪国女王的子嗣，在与女王发生冲突之后，逃向边境，在禅子手下逃脱。误闯入井九，童颜和王小明之间的战斗中，发现了井九身体的秘密，误打误撞救下来井九一行。事后昏迷，被带到三千院疗伤。井九打算教她承天剑，用阵法掩盖寒气，不料雪姬在呼吸间就学会了承天剑法，井九震惊。而后被井九带入青山，关入剑狱最深处曾经关押太平真人的房间。后在井九对阵白刃时显出身份，其为雪国女王，而非其子嗣，现已飞升。

飞升后忌惮许飞能控制自己，躲在落后的望月星下水道中，用破油布包裹身躯，拯救井九后，重拾自信，一人独战九个处暗者，力压众仙人。破解太阳剑阵时被青山祖师设计，企图用方尖碑格式化，后被尸狗强行拖住，井九以许飞性命相逼，让青山祖师交出控制方尖碑方法，后阿大携带控制器前往方尖碑拯救尸狗、雪姬。

最终之战结束后，在崖壁上只留一句：“世界那么大，我想去看看。”后，飞往其他星系。

## 冥部

### 阿飘

新任冥皇，原为太平真人之徒，后被井九收归门下，与平永佳争夺关门弟子之位。

### 冥皇

太平真人挚友，为冥界与人间和平共处，与太平携手游历人间。被中州派用仙箓偷袭，镇压在镇魔狱，后教会井九御魂之火，助井九研出幽冥仙剑，井九逃出镇魔狱后，为避免冥部再被中州派利用，与苍龙同归于尽。

### 冥师

太平真人三徒，冥界实力第一人，是太平真人最坚定的拥护者，灭世之战中协助太平真人将冥界变为灭世大阵。

### 大祭司

冥部皇族血脉第一强者，冥皇死后，与冥师争夺冥部掌控权。

## 蝴蝶--飞升组织

### 沈青山

三万年前飞升，与许飞并肩作战，创立蝴蝶组织。神通仅次于老九,雪姬,但实际这 2 个都不是人类.

### 许飞

十几万年前受许乐影响宪章局中央电脑产生智能，一分为二，化为许飞，掌管星河联盟，化身为主星祭祀，被尊称为那位，表面带领祭祀派与沈青山带领的飞升组织相互制约，实际与沈青山为战友关系，将控制雪姬的方尖碑交予沈青山。

### 李纯阳

星河联盟总指挥，世人称李将军。蝴蝶战力排第三.

### 恩生

天之无恩而大恩生，剑仙恩生，俗家姓名存羽。无恩门初代掌门，青山宗最坚定的盟友，愿为人类死而后已。飞升后身份为星链舰队后勤部最高权限主管。蝴蝶组织内实力只在沈青山与李纯阳之下。

### 丹

原朝天大陆卷帘人创始人，飞升后掌控星河情报，化身丹先生在星门最底层民生社区，监视新生代飞升者，有一女陈丹，在天普星系。表面被童颜威胁，实则怀疑青山祖师之道，暗中向童颜透露沈家祖宅，从而导致童颜成功解救沈青山，被陈崖发现，带领顾左顾右控制住。不想连累女儿以及继续被蝴蝶控制，自爆而亡。

### 陈崖

陈屋山石人，身体强度堪比禅宗金身，度假星系一战，被井九人间大炮余威波及，短三指，李纯阳死后接管星河舰队，境界大涨，成为蝴蝶除祖师外最强者。火星一战天外一拳击散童颜沈云埋等刺杀小队。随后先被无问道人用巨剑一斩偷袭，但成功防住，又被童颜偷袭，腰部断裂，但被云师强行压制伤势，后被柳十 岁天外一拳外加冥皇之玺偷袭，四肢寸断，变成半身像，只留一口气，单仍不愿死。雪姬降临火星后，诸仙人分别对雪姬行礼，气得用后一口气大骂众仙，就此陨落。

### 赤松真人

血魔教老祖，飞升后加入蝴蝶，化身军部将军，被李纯阳设计，被井九与曹园一刀一剑联手击杀。

### 曾举

一茅斋第七代斋主，圣人之心，心系天下。飞升后不愿参与联盟中势力争夺，大部分时间全在 857 上研究恒星点燃算法，曾是欢喜僧老师，险被欢喜僧杀害，后被柳十 岁所救，与其一道前往祖星。

### 欢喜僧

大悲和尚,果成寺开派祖师,学识渊博,深研各宗门道法,甚至连青山剑法都略知一二,神通无数,飞升后在蝴蝶组织为人类解决暗物之海问题,雪姬飞升后发现无法寻到雪姬位置,因此质疑沈青山思路,怀疑雪姬在暗物之海,决意帮助雪姬成为暗物之海君王,从而带领人类进行真正的投降,蝎尾星云战役救下剑仙恩生,以金身硬抗处暗者,后孤身进入暗物之海引开暗物,以此希望能劝动曾圣人,剑仙恩生二人同意自己理念.

后在暗物之海思有所得，心生感悟，察觉到空间裂缝，从裂缝飞出后降临到望月星（东林），随后观摩雪姬独挡九颗巨型母巢，并牵手井九一剑斩之，更加坚信雪姬就是暗物之海的君主，欲与雪姬同行遭拒，被雪姬打入地底昏迷六天，被曾圣人救醒后，发现雪姬惧怕许飞，禅心不宁，认为人类应该去除肉身，以灵魂活在大涅盘中，曾圣人欲阻止无果，被赶来的柳十 岁用各方面法宝全部碾压，大涅盘受损，金身瘫痪，乘大涅盘遁走，后被曹园追杀至佛国，被灵魂状态下井九侵入身体内击杀，死前感悟灵魂真谛。

蝴蝶组织战力第二,仅次于沈青山.

### 顾左顾右

二人本是一人，为朝天大陆妖仙。但事迹皆被抹去。飞升后被青山祖师以魂术一分为二，一悲一喜，二人只要一人不死，另一人就会复活，火星之战表现出强大战力，单险些被雪姬强行融合成一人后击杀。

### 和仙姑

本是农家女，后顿悟天道，师承云梦一系，但与中州白家有仇。实例排进蝴蝶前五，性情豪爽，疼爱沈云埋，因沈云埋遭遇对青山祖师之道产生怀疑，最终向云师表明心意，塌天之时二人乘云舟共游火星，不愿再插手井九青山之争。

### 无问道人

剑道了得，飞升之前剑斩南莺，丹先生好友，发现丹先生身死后，不愿再助青山，火星上一剑劈向陈崖后，只身剑斩苍穹，但不敌青山祖师的太阳剑阵，道身陨落，化为虚无。

### 神打先师

手持神打道，战力可进蝴蝶前五。

### 云师

蝴蝶成员，最终与和仙姑结成道侣。

### 倪真人

蝴蝶成员。
