# 势力划分

## 人间

### 青山宗

天下第一修行大派，剑道大宗、正道领袖，底蕴与积累令人难以想象。坐落于朝天大陆南方的一片青山秀峰中，普通人极难一睹真容。

青山有九峰，隐在云雾中。天光峰乃是祖峰，掌门居所。两忘峰是第二峰，青山宗最强的年轻弟子都在其间修剑。当青山宗遇着真正的大事时，便会启动大阵，并且颁出禁令诏告整个大陆。——大青山外多少里内禁止随意出入，非请者格杀勿论。禁令的距离越长，表明事情越严重。当年太平真人闭死关之前，青山宗曾经颁下八百里禁令，震惊世间。从大青山向外延展八百里，禁令等于覆盖了五分之一的朝天大陆。为了配合青山宗的禁令，神皇陛下甚至派出数万大军连夜北上，以震慑北地雪国与冥部。

九峰 排行 名称 主剑

第一峰 天光峰 万物一剑 承天

第二峰 两忘峰 不二剑 绝剑

第三峰 上德峰 三尺剑 雪流剑诀

第四峰 云行峰 皆空剑 苍鸟剑诀

第五峰 清容峰 锦瑟剑 无端剑诀

第六峰 适越峰 回日剑 六龙剑法

第七峰 昔来峰 如岁剑 七梅剑诀

第八峰 碧湖峰 潮来剑 八方剑诀

第九峰 神末峰 弗思剑 九死剑诀

天光峰之剑名承天，意思是承天之大任，剑法亦名承天；两忘峰主剑名不二；上德峰主剑名为三尺，用雪流剑诀；云行峰主剑名为皆空，用苍鸟剑诀；清容峰主剑名锦瑟，用无端剑诀；适越峰主剑名回日，用六龙剑法；昔来峰主剑名如岁，用七梅剑诀；碧湖峰主剑名潮来，用八方剑；神末峰主剑名弗思，用九死剑诀。

在青山九剑中，不二最利，三尺最冷，皆空最轻，如岁最柔，弗思最快。且青山信奉剑随人起，只要人足够强大，他用的剑便足够强大，如果能修行通天境界，那么剑便有资格成为诸峰主剑。

青山宗从来不讲究别的花俏，只在乎飞剑的速度与威能，九峰里的剑诀，是用不同道法在这两方面做文章，用在战斗里往往一击便杀，无比凶险，所以青山宗很少有同门间的切磋。偶有较量也要在师长看管下进行，而且除了承剑大比和试剑大比时，严禁飞剑对准彼此的身体，只能把目标确定在对方的身体右侧某处。因此青山宗会有两忘峰。

## 中州派

开派三万年的大派。与青山宗对立。现任掌门为谈、白二真人，昔年有白刃仙人飞升。青山评：做事黏糊。镇派神兽为麒麟、黑龙。

## 果成寺

人间大寺。通天强者禅子坐镇于此。阴三、玄阴子和柳十 岁、小荷曾在此听过很多年经。

## 水月庵

昔年通天大物连三月坐镇于此。

## 一茅斋

书生云集，正义之师。斋主布秋霄，现已成圣。柳十 岁现为一茅斋成员。

## 镜宗

## 悬铃宗

## 大泽

## 风刀教

## 无恩门

## 西海剑派

## 昆仑派

## 三都派

## 清风楼

## 宝通禅院

## 昊天门

## 东易道

## 白鹿书院

## 玄阴教

## 不老林

神秘势力，为太平真人所用。

## 卷帘人

情报机构，为历代神皇所用。

## 冥部

与人族敌对已有数万年时间，深仇难解，但自两千年前青山宗纯阳真人与当时的神皇联手在大泽击败冥师率领的大军之后，双方之间已经有多年未曾大战，甚至私下还会来往。

## 雪国

北方的寒冷土地。大陆最高阶的生灵、大陆最强者雪国女王所在地。时有雪国生物南下，杀伐雪国生物成为过往梅会道战的考核项目。刀圣曹园坐镇于此，抵御雪国南下。现任女王疑似为原女王的后代。

## 血魔教

千年前邪道势盛，血魔教更是肆虐天下，直至被中州派、青山宗等正道宗派合力围剿，才退出了历史舞台，但在那之后，血魔教依然被所有邪道宗派奉为唯一正朔以及精神的远祖。血魔教最后余孽寇青童为连三月所杀。柳十 岁曾学习血魔教功法。
