# 萧炎的一生（现实生活版）:

生来就是世界顶级天才，智商 280+。

父亲萧战，是县城里的巨富之一。

和伊万卡 · 特朗普 (古薰儿）是青梅竹马，后来伊万卡 · 特朗普成为他的老婆。

还有个老婆是市里某龙头企业女总裁，后来成为某独角兽企业炎盟的 CEO(美杜莎），炎盟上市之后成为世界 200 强企业，后来逐步成为成为天府公司（世界前 20 强企业）高级总裁，银河系无尽火域公司 CEO。

## 还有几个红颜知己:

一个是加玛市首富（云山）的干女儿，本市龙头企业 CEO(云韵），后成为花宗公司（世界前 50 强企业）CEO。

一个年纪轻轻成为了隔壁出云市龙头企业的董事长，后来成为了天府公司（世界前 20 强企业）高级副总裁(小医仙）。

一个是马斯克的千金 Exa Dark Siderl(紫妍)，后来成为了天府公司（世界前 20 强企业）股东。

一个是斯坦福学霸，拿奥运金牌的谷爱凌(青鳞)，后来成为了天府公司（世界前 20 强企业）高级副总裁。

## 简历：

4 岁识万字，会小学以内的算术，会英语（斗之气）。

10 岁上高中（斗者）。

11 岁上高二，患脑瘫+精神病，智商止步于小学生水平，被家族歧视，被迫休学三年。

15-16 岁，病被药尘院士治好，在药尘院士指导下，直接参加高考，一年内考上 985（斗者）。

17-19 岁，三年之内速通本硕博，发表数篇 sci 二区论文（斗师到斗灵）。本科发的论文能爆杀一堆博士。期间，萧炎自主创业，创办萧门公司，磐门公司等公司，后来发展为地方龙头企业。

20 岁，做博后，受聘成为讲师，发表数篇顶刊，顶会（斗王，斗皇）。期间萧炎创办炎盟公司，后来发展为世界前 200 强企业。

23 岁，去几个 qs100 的学校做访问学者，发表一篇 science，几个 qs100 的学校震动，成为特聘副教授（斗宗）。

24 岁，升为教授（斗尊）。

26 岁，到藤校做访问学者，发表数篇 nature 子刊，技惊四座，回国后拿海归青千帽子（斗尊巅峰）。27 岁，研究某个方向，发表一篇 nature 正刊，轰动学术界，一个月内被评为院士（九转斗尊），又一个月内获得诺奖（斗圣）。之后不久，萧炎创办天府公司，该公司后来发展为世界前 20 强的巨型企业。在之后的几年里，又斩获图灵奖，菲尔兹奖等奖项（斗圣）。

33 岁，发表数篇重量级论文，轰动全世界，推动该领域革命性进步，成为某藤校校长，划时代科学家，被誉为“xx 学之父”（斗帝）。此外，萧炎从小到大每次数学，物理，编程比赛(炼丹比赛）都能拿第一，无论是县级，市级，省级还是世界级。靠着极强的工程能力和创新能力，解决了无数的工程难题，获得了极高的威望，被各家大企业争着招为客座科学家，首席科学家。麾下有天府公司(世界前 20 强企业），炎盟(世界前 200 强企业）等公司，还有萧门公司，磐门公司等地方龙头企业，总资产几十万亿，成为世界首富。若干年后，成为银河系三大首席科学家及首富之一（步入主宰境，大千世界无尽火域之主，苍穹榜题名）。

**之所以一些人会有失落感，是因为他们把自己代入了主角。**

别人的人生，终究是别人的。大部分人穷其一生，也只不过是斗者，斗师，大斗师水平，顶多是个斗灵。而斗皇，无论是在科学界，企业界，还是玄幻界，都是普通人奋斗一生难以突破的天花板。你的爱情不会像萧炎一样完美。你是个普通人，没有萧炎的实力，没有萧炎的颜值，也没有萧炎的魄力和毅力，提供不了异性需要的情绪价值。薰儿不会喜欢你。因为你成为不了斗气大陆的巅峰强者，即使你们是青梅竹马。彩鳞也不会喜欢你，你炼不出六品丹，她会直接拍死你。小医仙可能会喜欢你，但是你治不了她的病。紫妍不会喜欢你，或许你做的饭能吸引到她，但是她随手一挥，就能招来一堆世界级大厨。云韵不会喜欢你，她即便是跟萧炎的生活也没有太多交集，倒是云山可能会一掌拍死你。雅菲当然不会喜欢你，因为她后来会成为全市首富，无数男子追求，开个男后宫，都绰绰有余。纳兰嫣然更不会喜欢你，极度慕强的她，不会把弱者当人看。青鳞可能会被你感动，但是她后来去了更高的平台，你没有实力也遇不到她。韩雪不会找你帮忙，因为你打不了巅峰赛，打个王者荣耀都够呛。叶欣蓝不会找你帮忙，因为你炼丹赢不了曹家。曹颖不会喜欢你，你拿不了丹会第一。唐火儿不会喜欢你，你练不成丹药。还有个从来不舔萧炎的凤清儿，但她是每天开法拉利（七彩巨鹤）上班的女人。这些人，你大概率一辈子都接触不到。（对了，经过评论区某哥们提醒，这里边有些女人挺凶悍的。比女拳师还难以相与。普通人要是觉得她们长得好看，多看她们一眼，就有可能会被爆成血雾）普通人若是有机缘，或许能够逢着卡冈大叔和苓儿，和苓儿相伴一生，仅此而已。你的学业不会像萧炎那样开挂。你上学的时候生病了，找若琳导师请个三天的假，可能都会被质疑半天。你被白程欺负了，只能把屈辱咽在肚子里，想着哪一天忍不住了，就找白程一换一。苏千和长老们，也不会像小说里那样和蔼。他们会根据他们的 kpi，给你教一堆没用的东西。在你还是斗之气和斗者的时候，他们会给你教，古人写了些什么诗词歌赋，给你教怎么算术，说这是帮你凝聚灵智的必备法门。

他们会给你教中洲的方言。这个的作用因人而异。如果一直你待在西北大陆，那么这辈子都不会用到。如果你想润到中洲，那么可能会后悔当年没有学好。他们会告诉你斗气大陆的风貌和各势力的渊源，有的人觉得这课程挺有意思的，不过大家都知道没什么用，上课就是在睡觉中度过。他们会给你讲加刑天，法犸，纳兰桀，雷族族长有多么多么的伟大，考核是写一堆赞美加刑天，法犸的文章。当然，他们偶尔也会讲讲斗气原理，炼药原理，药材种类，魔兽种类，人体体质。但是就是不会给你教斗技和炼药术。在你是斗师和大斗师的时候，他们就会给你教一堆没用的，这辈子都不会用到的斗技。学不会这些斗技，没通过考核，就要受到惩罚，这辈子也别想进入内院。而有用的斗技，则要么是自学成才，要么是家族传承。一群长老和斗师们还会给你洗脑，比如：“你突破了斗者，你以后就轻松了。”“考上了斗师，大宗门抢着要。”“现在斗师没啥用，多如牛毛，想找到好工作，还是得突破大斗师。”“现在大斗师多如狗，能自创黄阶斗技的也一大堆，精通玄阶、甚至地阶斗技的也有一大堆，你这样出去毫无竞争力，要不，你在我院突破斗灵吧。”“区区斗灵，也配留在我校当老师？你自创过几个玄阶斗技？”……并且，外院还有一些奇怪的规定，比如，学生每天必须排成密集的方阵，在校场上跑两圈，仰天高呼一万次“桀桀桀”，比如学生每天需要穿统一的黑袍制服，在校内必须呈跑步状态前进，哪怕你会斗气化甲，斗气凝物，斗气化翼也得这么干。虽然你不知道这有什么用，但是你必须照做。因为校长邙天尺很羡慕魂族的管理方法，他时不时地会来视察学生们的精气神，他认为这样就可以让迦南学院达到魂族的高度。并且他可以把这种整齐划一的拍成视频，拿到雷族或者其他族去炫耀，这样雷族族长可能会给他更多的赏赐。你靠着苦修而来的斗技和一手炼药术，好不容易从外院卷到了内院。但是你又发现，林修崖，柳擎，林焱这些人，不但会斗技和炼丹，人家制作傀儡，制符，结阵，魂技，星象，占卜，历史，琴棋书画，样样精通。人家这些中产家庭的孩子，每天除了修炼，还能到处游山玩水，吟诗作对，修炼也没落下，你在人家面前就是个笑话。他们的女朋友还会变着法的换。你每天看着韩月和林修崖花前月下，你侬我侬。柳菲的男朋友换了一个又一个，就是不会瞅你一眼。即便你不是最差的那个，你比内院 70%的人要强，甚至比她们的对象还要强。但是人家觉得，你强不强，跟我有什么关系？跟大街上那些人有什么区别？人家可能宁愿找个长得帅的斗者，或者天生就是斗王的贵族。你的事业不会像萧炎那样顺利。你工作了，运气好又肯努力的话，给云岚宗投个简历，或许人家会招你当苦力。当然，如果云岚宗公司经营管理不善的话，你就会成为云岚宗被解散之后，失业的那个人。运气和能力差点儿的话，就只能去血战佣兵团这些，或者天天给柳席，穆蛇，哈朗捏脚。当然，能力极强，去牛逼的企业，这个人生，也未必会过的很舒坦。比如，你能力很强，突破了斗皇，投奔了风雷阁公司。结果风雷阁老板闲着没事，非得抢星陨阁的业务，结果被人家一纸诉状告上法庭，公司直接破产，你失业了。你精彩绝艳，身怀三种异火，名动中洲北域。有一堆七八品的炼药师，带着一群斗尊、斗宗来抢你的异火。你能力极强，突破了斗宗，投奔了魂殿。魂殿每天让你收集灵魂体，每年收集的灵魂体达不到 kpi，就会把你架在异火上面烤，让你生不如死。而你如果碰到棘手的问题，需要向上反映，上司们只会桀桀怪笑，一个比一个拖延，层层外包，层层甩锅。必要的时候会壮士断腕，引爆你的灵魂，然后对外宣称某某事情是这个外包干的。桀桀桀，还不是你不努力，没人会管你。你跑到圣丹城炼药，结果光是一个月的房租，都得支付一枚六品高级丹药。而在圣丹城买房，则是好几枚八品高级丹药的价格。你又辗转去投奔了天妖凰族，结果碰上一堆斗尊干扰，有个事情不幸干砸了，就要受到各种惩罚和绩效淘汰，甚至直接卡试用期，或者塞给你一堆事情变着法的恶心你，美其名曰培养你，不达标就直接把你优化掉，中年危机让你这辈子都找不到工作。你历尽千辛万苦，突破斗尊，去了古族，想拿个编制，从此躺平，但受到各路强者排挤。他们在你面前摆老资格，给你穿小鞋。翎泉实力远不如你，但是人家有背景，就是可以骑在你脖子上拉 s。面试的时候，你在大寂灭指下瑟瑟发抖。试用期培训的时候，你在天墓里九死一生。做业务的时候，你在兽潮里杀的心力交瘁。所有的脏活累活都会派给你，假期是别人的，你的工作是你的，别人的工作？对不起，也是你的。而古族的公子们，有的即使只有斗者，斗师实力，有的实力和智商连条鲶鱼都不如，但是每天可以游山玩水，有的在云雨宗里寻欢作乐，有的在花宗里寻觅伴侣，有的在极乐世界的赌场狂欢，还有的在丹域和药界体验生活，光是躺着就能被喂药喂到斗皇。而有的公子们，则是极为恐怖的斗尊实力，身怀各种天阶斗技，丹符傀阵，星象占卜，琴棋书画也是样样精通，每天高喊着家族传承吾辈责。但他们不会出手，他们就等着你把菩提子带回来，炼成菩提丹，让他们吃掉就行。你又历尽千难万险，突破半圣，结果斗圣们打了一架，你的五脏六腑，被他们打架的余波震成了粉末。靠着强横的灵魂力量，你侥幸活了下来，但是实力又重新掉回了斗灵。你饱受病痛的折磨，没有宗门愿意招揽你，你也没法炼药，所以你只能吃老本。你的孩子嗷嗷待哺，你的老婆骂你不成器，跟你退婚。你的父亲被病痛天天折磨，你救不了他，救不了他。你的孩子又重复你的人生，被老师 pua，被宗主 pua，开始了新一轮的轮回。掉回斗灵的你，选择走入塔戈尔沙漠隐居，你捡到了一片净莲妖火的残图，把它撕成了两半……斗破是一场梦，梦醒了，还得上学，还得加班，未来仍然没什么起色，悲惨的生活依旧。当然，以上只是把加玛，出云等，对应到现实生活中一个市，斗气大陆对应到世界。如果把加玛算成一个郭，斗气大陆算作整个太阳系或者银河系，人口直接拉到一万亿人，那差距又会增大。大部分人会连斗者，斗师都很难达到，大斗师就是绝对的天花板。18 岁之前到斗者，是一件极为稀罕的事情。有的人终其一生修炼，也只能止步于斗者。要知道木战年轻的时候，当个斗师，都能被称为精彩绝艳之辈。年轻的时候突破大斗师，则具备成为云岚宗少宗主的资格。斗皇，斗王，斗灵，大斗师，斗师，斗者，在军队中，可以分别对应帅，将，校，尉，士，兵六个级别。现实生活中，很多人因为近视之类的身体缺陷参不了军，即使入伍也只能作为填线部队。普通专科生参军，最开始只能到兵级，大部分只能在军中待两三年，立功提干后可以到士，知识分子可以到尉，军校优秀博士或许能给到少校。再想往前，就看天意了。如果对应到学业的话，可以对应古代的科举。斗灵，大斗师，斗师，斗者，分别对应进士，贡生，举人，秀才四个级别。秀才的录取率大致相当于 211 本科录取率，秀才的实际地位，远高于 211 本。举人的录取率大致相当于清北本科录取率，举人的实际地位，远高于清北。而斗皇和斗王两级，已经是加玛帝国的高级官员，无法通过科举获得。所以，大部分人在斗破里边，就是路边随时会被打成肉酱的小摊贩，佣兵团的小佣兵，炼药师的采药队员（我似乎想不到什么别的职业了）。能给柳席捏脚，是普通人的福分，想给哈朗捏脚，人家可能都看不上。你是个人才，踏实勤奋，到老了，突破了大斗师或者低级斗灵，也最多找找关系，给云岚宗，炼药师公会之类的当个保安。但其实，我认为，斗破的魅力，并非是便于读者代入主角，享受那一路金手指开挂的爽感。斗破的作者，虽然很年轻，但是社会阅历，应该也远远超过当时同年龄的人。虽然小说有不少不合理的地方，但是小说中的一些配角和情节，我认为灵感可能是来源于现实中具体的人和故事。看似很梦幻，实际上，也很现实。梦幻或是现实，只是取决于读者是自己代入主角，还是将自己代入小说中的一个小斗师。我小时候不太喜欢修仙文，当时就觉得，大部分人放到这种修仙文的世界里，穷其一生努力，最多也就是大斗师或斗灵的水平，幻想一路开挂，只能是异想天开。直到走上社会，被社会毒打到怀疑人生，怀疑奋斗的价值，怀疑过去走过的路是否值得。我回过头来再看这本小说，才发现这本小说这就是人生啊。人和人的差距，确实，就如同斗者和斗圣的差距一样大，无论是颜值，才能，财富，差距都是巨大的鸿沟。而人的努力，只不过是在弥补这种鸿沟。有斗帝血脉的种族，给富二代小辈们几本天阶功法和斗技，小辈就可以坐火箭一样爬到斗宗，甚至斗尊。甚至一出生就是斗宗，可以飙升到八星斗圣，不用修炼，随便玩就行了。而没天赋、没血脉、没颜值、没实力，不但异性不会多看一眼，就连强者们打架的余波，都能震死你。类比到现实生活中，就是郭嘉，企业等各种势力之间的斗争，导致的大裁员和大萧条。虽然现实生活并不如斗破那么混乱，但为了生存，为了发展，大多数普通人都在忍受痛苦，实际上是众生皆苦。大部分时候，忍受痛苦仅仅只是在忍受痛苦，什么也得不到。斗破里边，努力的人其实并不少。有的人修炼百年，而不放弃。有的人以斗皇之躯，硬闯莽荒古域。有的人经历换骨吸髓之痛。有的人布局千年，机关算尽，只为了一朝突破斗帝。有的人没有修炼焚诀，但为了变强，仍然硬吞异火。然而很多人到老了，也只止步于大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊。有天赋的人也并不少，但要说斗破的运气王，只有萧炎这一个人。我总是在想，为什么我的人生会那么痛苦。我为什么要经历学生时代无休止的刷题，只为了争取那一个月薪一两万，甚至可能不到五千的工作机会。为什么学校里别人都可以打游戏、谈恋爱，到处旅游。而我则要经受各种考试，科研，找工作的折磨，来到工作岗位上还要 996，甚至通宵加班，被上司批评，被公司优化，跟妻子离婚，跟父母生离死别，最后在病痛交加中离世。最后孩子还要忍受这样的人生，父母仍然想要逼我结婚生孩子，仍然不希望我就这样放弃，我死掉他们仍然会伤心。没意思，真的没意思。有时真的会想象自己有金刚琉璃身，可以把地球一拳打爆。但是如果积极一点来看的话，我感觉，或许我所受的一些苦难都是值得的。小学初中时代，我被同学孤立，遭受过校园暴力，当时极为痛苦。但是回过头去看，如果没有这些经历，我可能仍然是一个狂妄自大的人，不会低头去审视自己身上的缺点和不讨喜的地方。高中时期，我经历过衡水模式的折磨，虽然很痛苦，也没有考到什么好学校里去。但是现在想想，如果当时没有生活在这种高压的环境，或许我就会止步于二本，或者普通一本，更加为工作而发愁。

大学时期，我舍弃了几乎所有的玩耍时间去学习，我获得过一些奖学金，参加过一些竞赛，做过一些科研。虽然做的时候都很痛苦，获得的奖项都很水，远远比不上真正的强者。但是最后看来，这些东西也不是毫无用处，简历总不至于什么都写不上去。研究生期间，我每天做在实验室里度年如日，科研上却毫无成果，技术上也是毫无突破。我深感痛苦，焦虑，时刻感觉要分裂成两个人。但是最后看来，即使毫无成果，这些平平无奇的经历，也可以吸引到一些面试官。

工作期间，我每天战战兢兢，如履薄冰。但最后看来，我也攒到了一些钱，可以买自己想要的东西，不用再依赖父母。

我也见到了不少世面，我周围有一堆斗灵强者的师兄，小老板算是斗王强者，大老板算是斗宗强者，经常带我们去见斗尊强者，甚至偶尔还能见到斗圣强者。

我把自己经受的一切苦难，都想象成自己是在吞噬火焰，吸收风雷之力。

## 斗破围绕的两个最核心的思想是:

1.只要一念尚存，痛苦便不会将人击倒。

2.亲情，爱情，友情这些东西其实才是成长路上最宝贵的财富，也是激励人不断进步的动力源泉。

我们每攀上一个阶梯，总会见到无数比我们强的多的强者，都会感到一种来自灵魂的威压。

当我们是斗师时，看到斗皇觉得他们好厉害，当我们是斗皇时，发现周围斗皇一大堆，而斗尊和斗圣，又好像是普通人不可能企及的存在。

但是伴随着我们的努力，打造出属于我们的优势，那么我们即使达不到他们的水平，也不必去羡慕这些强者，专心走自己的路即可。

我总想逃避苦难，但有些事是躲不过去的。

为了父母眼中的骄傲，为了我的孩子以后能少些痛苦，为了我能一步一步地提升实力，换个更幸福的环境，我愿意继续奔跑下去。

就像书里说的：人就是那么傻，明知道不可能，明知道自己渺小，但还是会豁出性命，去保护自己重要的东西。
